em dạy học thông qua kì I
Ừ Ok Vậy thì vậy thì chúng ta sẽ bắt đầu
nhé Trước hết là rất là Chào mừng các
bạn đã đến với buổi khóc thứ hai của
nhóm chung mình trong một cái chuỗi
chương trình hoạt động và với một cái
chủ đề đánh trứng là chia sẻ kỹ năng mềm
cho sinh viên và các chủ đề gì bọn mình
sẽ đề cập đến đó là mùa đó là hai cái kỹ
năng mà bọn mình cho rằng mà nó rất là
cần thiết và quan trọng đối với tất cả
chúng ta đó chính là cái kỹ năng giao
tiếp và kỹ năng thuyết trình thế đi
trước khi mà vào trong cái buổi trong
cái buổi chia sẻ ngày hôm nay thì bọn
mình sẽ có 2 phần thứ nhất là mình sẽ
trước hết là ở đây thì rất nhiều bạn
biết mình rồi nhưng mà không có thể một
Chúng ta chứ bên mình ví dụ như là bạn
hàng vừa bạn cứu thì chắc lại sự tĩnh
mình hoặc là các em sinh viên của trường
Đại học Đại Nam thì chắc là cũng sẽ chưa
biết cô là ai cả cho nên là mình xin
giới thiệu ở lại một chút Mình tên là
Mai và tên đầy đủ là Nguyễn Thị thanhmai
Hiện nay thì mình đang công tác và giảng
dạy tại trường Đại học Văn hóa Hà Nội
anh bày những cái muốn dạy về văn hóa
thì mình rất là thích và quan tâm đến
bảng về kỹ năng mềm Tại sao mình quan
tâm đến bản này bởi vì thứ nhất là khi
mà mình nghĩ là mình cần phải thay đổi
bản thân thì mình bắt đầu tìm hiểu em
cái cách để thay đổi và mình nhìn thấy
rằng là một trong các bạn yếu tố rất là
quan trọng để giúp cho mình làm được rất
nhiều việc đấy chính là mình phải có một
cái bộ kỹ năng tốt và cái quá trình mà
mình tìm hiểu về các kỹ năng và áp dụng
trong bản thân thì mình thấy rằng là quả
thực là nó đã giúp cho mình thay đổi rất
nhiều trên trong cuộc sống cũng như
trong công việc và khi nào mình áp dụng
được thì mình rất là muốn sẽ chia sẻ lại
những gì mình đã làm được cho mọi người
vì vậy trên là trên phải ý tưởng đó nó
thì mình rất là may mắn là mình gặp được
một người đồng nghiệp một người chị cùng
với đơn vị công tác của mình đó là chị ở
trầnthanh Giang và chị Thanh Giang cũng
là một cái người rất là tuyệt vời có thể
nói là không chỉ là một người chị một
người bạn mà còn là một cái người mà đã
truyền lửa cho mình rất là nhiều khiến
cho mình là tự tin hơn trong cái việc
trong công việc cũng như là chia sẻ
những cái kỹ năng
và đặc biệt là khi mà làm việc với chị
Giang thì mình nhận thấy một điều đó là
chị ra luôn luôn là cái người lắng nghe
và và ghi nhận tất cả những gì mà mình
làm được với một cái sự chân thành nhất
và chính bởi cái được cái sự truyền được
của chị Giang cũng là cái sự đồng hành
của chị Giang thì chúng mình đã xây dựng
nên một cái chương trình quốc shop đầu
tiên diễn ra cách đây 1 năm và sau đó
thì còn rất nhiều những cái dự định khác
nhưng mà Bởi vì rất nhiều lý do và đặc
biệt là vừa rồi các bạn biết đó là giao
dịch cô viết ra bọn mình không làm tiếp
và đến tận năm nay thì bọn mình mới làm
được và đây là những cái lý do mà bọn
mình tổ chức ký chương trình này và cũng
rất là hân hạnh được chào đón các bạn
trong buổi thoát ngày hôm nay và người
thứ hai mình sẽ nhường lời cho chị đó là
chị Trần Thị trầnthanh Giang ạ
Hi xin chào tất cả các bạn nhé ra thì
phần giới thiệu về mình về bản thân thì
hôm trước mình mới cảm ai cũng đã có
hình whois like để bắt đầu mà mở bài cho
cái loạt khó về rồi cơ nhưng mà vì là
thôi thì mình mới nhắc lại một chút để
những người đến sau thì có thể là rất là
nhiều người trong phòng này và các bạn
trong vòng này chưa biết mình cũng như
chưa biết mai cho nên là nó thêm một
chút thì bản thân mình vốn là giảng viên
của đại Văn Hóa Hà Nội 85 từ năm 2002
trước đấy thì mình được tốt nghiệp ở
trường Đại học Khoa học Xã hội nhân văn
và làm tốt nghiệp năm 2002 đến năm 2003
là về Đại học Văn hóa Hà Nội dạy giảng
dậy luôn và năm 2014 rất lớn trong cuộc
đời đấy chính là có một cái học bổng để
đi ra nước ngoài học tiến sĩ và mình đã
hoàn thành luận án tiến sĩ đã học ở
Australia vào năm 2018 tại sau khi 2018
nhiệt huyết và lúc nào đó
anh cũng ngâm mình cái mai thì biết nhau
trước rồi nhưng mà lúc đó thì hai chị em
chia sẻ và trong những cái lần bún tràm
với nhau giữa rừng cà phê với nhau bị
bắt đầu những cái ý tưởng mà để gọi là
chia sẻ kinh nghiệm đối với các bạn trẻ
là nó đã hình thành thì cũng từ đó là
khi mà trở về Đại học Văn hóa Hà Nội thì
mình công tác ở qua gia đình công tác xã
hội hiểm tiếp tục nghiên cứu tiếp tục
giảng dậy là một trong những cái mình
rất là xâm trợ và khi đứng trên giảng
đường để chỉ là em à cái kỹ năng của các
bạn đi là các bạn sinh viên cũng giống
mình 20 năm về trước cũng được mạnh lắm
và không được phát huy hết được những
khả năng của mình và vì vậy nên mình
thấy rất tiếc Rất là phí và nhờ gần như
là rất nhiều những buổi sinh viên mình
lên lớp nhằm những buổi lỡ thì mình nhìn
thấy sinh viên được động lực đi học có
nhiều lắm Mà thằng Trí đã ngủ rất nhiều
trên lớp nữa tuổi trẻ để qua đi Như thế
là quá phí vì vậy cho nên tất nhiên là
cũng chẳng phải là làm được gì nhiều hơn
gọi là thay đổi thế giới đâu nhưng mà vì
thì cứ trăn trở như thế cho nên là 2
anh là sẽ làm một cái gì đó mà đầu tiên
là để mình cảm thấy cảm thấy có ích cái
đã và mình cảm thấy thoải mái cái đã rồi
mình cảm thấy tốt cái đã từ sau đó thì
nó sẽ hiệu ứng tích sau thì cũng vì thế
mai lại chia sẽ từ đó là đi để bọn mình
làm cái thuốc shop này thì cũng là một
cái đề án mà cả may cái mình đang đang
tiết và cái đèn hay thì đăng xin tài
chậu nhạc chuông để trong tương lai gần
thì nếu như mà qua những bước shop như
thế này quay lại khảo sát như thế này và
thấy được những hiệu quả và cũng Chạm để
mà tiếp tục để án để nhà trường còn có
thay đổi có những cái chủ trương và có
những cái chính sách nó hiện thực hơn để
tốt hơn cho những thế hệ sinh viên mà
khi ra trường thì họ sẽ em có đầy đủ
không những kiến thức mà kỹ năng kỹ năng
đỏ nó cực kỳ quan trọng thì có lẽ là về
mình thì sẽ chia sẻ thêm trong quá trình
bày Tí nữa mình sẽ nói thôi khỏi mất
thời gian và bây giờ cái gì vậy Nói qua
một chút như thế để nó bắt đầu thôi nhỉ
anh làm tí nữa nên phần mình nói thì
mình sẽ nói thêm chút về về về đời tư
Nói chung chủ yếu là chia sẻ những cái
kinh nghiệm cá nhân đây là các bạn sẽ
thấy rõ hơn tên Linh à là thích ăn nó
thêm một chỗ là cái Cường nghiên cứu của
mình bây giờ thì nó không liên quan gì
đến các kỹ năng đâu nó không liên quan
gì đến kỹ năng mềm hay là không liên
quan đến kỹ năng suất trình gì đâu Cái
này gọi là cái trái thôi Còn mình thì
đăng nghiên cứu Việt di cư tại xã Ngọc
Gia đình đặc biệt làm hiện nay thì đang
công tác tại cho các nước này liên quan
đến việc di cư sang sang Australia thì
đã lách nghề cấp quốc tế nhiều người cho
mai nghỉ nó rất là cảm ơn nha Cảm ơn chị
Giang như vậy thì các bạn có thể thấy
rằng là mình với chị Giang thì đều không
phải là những người nghiên cứu sâu hoặc
là Trung ra gì đó Hoặc là những cái diễn
giả truyền cảm hứng về kỹ năng mà bọn
mình kịp
những điều đang làm ở trong những cái
gạch khác nhau nhưng mà Bởi thú thực là
với một cánh cùng một cái mối quan tâm
đến chính ạ Cái tình yêu và kể nhiệt
huyết dành cho các bạn trẻ và nhất là
với các bạn sinh viên của mình Vì vậy
nhưng mà đấy là lý do mà chúng mình chia
sẻ Xây Dựng lên cái chương trình này bị
chia sẻ và trong cái những cái buổi trưa
trẻ như thế này thì thực ra là bọn mình
thì không không cần cho không không
hướng về cái mặt là cần phải đông người
tham gia mà cái điều quan trọng mà bọn
mình muốn ở đây đó là mặc dù chúng ta
giết người nhưng mà cái chia sẻ của bọn
mình nó sẽ có những kẻ ấy tác dụng tức
là có cái tác động tích cực nhất định
tới các bạn và bọn mình cũng tin rằng là
nếu như mà gọi mình Gieo những hạt giống
tốt thì những hạt giống đó sẽ lan tỏa
được rất nhiều những cái điều tích cực
cho những người bạn tiếp theo của các
bạn và đấy là do và bọn mình tổ chức về
chương trình này Thế thì trước khi mà
mình chia sẻ về một cái chủ đề của ngày
hôm nay đó là về giao tiếp thì mình cũng
muốn nói một chút là ngày hôm qua thì
cũng không biết bạn là có inbox cho mình
và muốn là
anh có thể chia sẻ cho các bạn ấy cái
tài liệu của cái phần chia sẻ này không
muốn chúng mình đã sử dụng cái tài liệu
nào để chia sẻ thì thức với mọi người là
bọn mình thì quan điểm của mình đó là
dựa trên những cái gì nó là thực tế là
những cái gì mà bọn mình đã làm được rồi
để bọn mình chia sẻ ở trên cơ sở đó là
kinh nghiệm và những gì là bọn mình
chiêm nghiệm được bình dân như là bạn
mình không dựa vào một cái cuốn tài liệu
nào cả à
các bạn phải thứ hai nữa là các bạn nếu
mà các bạn nghe xong cái phần chia sẻ
của bọn mình thì các bạn sẽ nhận thấy
rằng là cái sự chia sẻ này thì nó hoàn
toàn là không không theo hướng về một về
rất nhiều những cái dạng những cái lớp
học Hoặc là những cái chương trình kỹ
năng dạy nay mà mình quan sát cái kỹ
thuật hay là một cái nghệ thuật gì đó ở
trong trong kỹ năng Cái gì quan điểm cho
trẻ luôn đó là bọn mình không đi theo
cái hướng đó mà bọn mình sẽ dựa trên
những ca Ái
tư vấn đề quan trọng thì chính ảnh tố
con người là những cái mà bọn mình bốc
xuất được ra cái đấy là lưu ý một chút
và một cái phần nữa mà mình cũng rất là
muốn chia sẻ muốn khuyến khích mọi người
đó là cái việc đặt câu hỏi bởi vì thế
này tức là khi mà của mình chia sẻ thì
có thể đó chỉ là những cái mà vấn đề cơ
bản nhất và nếu như vào mọi người không
hỏi thì có nghĩa là mình Bọn mình chỉ
chat chia sẻ được ở một cái mức độ mà
bọn mình quan tâm thôi nhưng mà với
những cái việc mà các bạn đặt ra các câu
hỏi mà cả các bạn tương tác với bọn mình
thì rõ ràng và chúng ta sẽ hướng được
được tới rất nhiều những cái khía cạnh
khác mà đôi khi Chính bọn mình còn chưa
nghĩ đến bạn ơi là có những câu hỏi thì
bọn mình có kinh nghiệm bọn mình có thể
chia sẻ hoặc bạch có câu hỏi thì sẽ là
những cái bạn ngay khác các bạn ý có thể
chia sẻ vì vậy cho nên là chúng mình rất
là khuyến khích mọi người có thể thì đặt
câu hỏi bằng cách đó là một là sau cái
sau khi bọn mình chia sẻ thì các bạn có
thể đặt câu hỏi trực tiếp hoặc là các
bạn có thể trong quá trình nghe các bạn
cảm thấy vấn đề gì Các bạn vướng mắc các
bạn muốn hỏi thì các bạn có thể chat
ngay trên đặt ngay ở trên cái phần
các thành phần bột trát và bạn Dương
Dương Hiếu là bạn tổ chức lớp học của
bọn mình thì bạn các bạn thì bạn ấy sẽ
tổng hợp và bọn mình sẽ căn cứ trên đó
bọn mình chia sẻ Thế thì buổi ngày hôm
nay thì mình sẽ đi vào một cái kỹ năng
đầu tiên mà
Ê bà bọn mình nghỉ
ý mình nhờ đã chuẩn bị ở đây
ở người động chúng mình đang xem cái màn
hình
à à
Ừ Ok nói gì đã ok ok ok rồi đấy ạ
Ừ ok mọi người đã nhìn thấy màn hình của
mình chưa ạ Cái slide đầu tiên rồi làm
kỹ năng mềm cho sinh viên cái gì trong
các chương trình kỹ năng mềm thì cái chủ
đề khóc thứ hai bọn mình lựa chọn đó là
cái kỹ năng giao tiếp và thuyết trình và
theo như là cái sự ở phân công thì mình
sẽ là cái người mà chia sẻ về gì về kinh
nghiệm về kỹ năng giao tiếp thì còn là
chị gian sẽ chia sẻ vì cái kinh nghiệm
về thuyết trình thì tại sao mình lại lựa
chọn cái kỹ năng này để chia sẻ cho cho
các bạn bởi vì là nó gắn liền với với
chính cái thực tế thực tế của bản thân
mình ở trước đây thì thú thực với các
bạn là nếu như bạn nào đã biết mình thì
có thể thấy rằng là mình là một cái
người khá là ít nói ít cởi mở và có một
phần nào đó thiếu tự tin và sống rất là
khác mình ở chính vì vậy cho nên là mình
luôn luôn là đóng không nổi Trong một
cái hình ảnh là một người rất là nghiêm
nghị và khó gần Và thậm chí là rất nhiều
các bạn sinh viên đã từng nói rằng sau
lưng có thể là nó với một người khác
rằng là cô Mai rất là hiền nhưng mà
không hiểu
khi tiếp xúc với cô Mai thì thì cảm thấy
rất là khó gần rất là khó để có thể kết
nối với cô Mai và chính vì vậy cho nên
là khi nào mình cũng cũng xây dựng một
cái hình ảnh đóng khung cho bản thân
mình vì vậy nên là mình và có những cái
khoảng thời gian mà mình có một cái cảm
giác đó là mình có rất rất là kết bạn
một cái cảm giác rất là lạc lõng và cô
đơn và cảm thấy cái cuộc sống rất là
nhạt nhẽo đối với chính bản thân và ngay
trong cái ngay như là đơn giản là trong
cái cuộc sống trước đây khi mà mình mới
lấy chồng thì vợ chồng mình là luôn luôn
có những cái mâu thuẫn xung đột và
thường là sẽ có những cái không hiểu
nhau và rồi rất nhiều những cái khác và
sau này khi mà mình mình thấy được cái
điều đấy thì mình nghĩ là mình cần phải
thay đổi bản thân và cái một trong những
cái mà mình thay đổi đầu tiên đấy chính
là mình phải xây dựng lại một cái hình
ảnh một mình một mai khác 11 Tôi khác
chứ không thể là mình như ngày xưa nữa
và khi bà mình thay đổi mình và đặc biệt
là thay đổi về các kỹ năng giao tiếp thì
mình cảm thấy là ở mình đã đã mở ra rất
nhiều
cho mình về các mối quan hệ cũng như là
một cái cuộc sống rất là vui vẻ và hạnh
phúc như hiện nay mình lấy ví dụ như là
trong tuần vừa rồi và trong cả tháng 11
vừa rồi thì mình đã có một cái chương
trình công tác khá là dày đặc và mỗi một
non và mình đến thì mình cảm thấy đều
rất là vui và tuyệt vời vì ở nơi đó thì
mình đã được kết nối và được tham gia
với rất nhiều những cái người bạn và sau
mỗi một cái chuyến công tác trở về thì
mình lại có thêm những mối quan hệ mới
và điều đó thì nó khiến cho cái cuộc
sống của mình nó rất là đa màu sắc và
một trong những cái điều mà mình nhận ra
đấy chính là một cái vai trò rất là quan
trọng đến chính là cái cái kỹ năng giao
tiếp và như các bạn biết rằng là nếu như
mà cuộc sống của chúng ta không giao
tiếp thì nó sẽ vô cùng là nhàm chán và
vô cùng các bạn sẽ có thể là rơi vào
những cái trạng thái đó là cô đơn khi mà
các bạn có rất nhiều điều muốn chia sẻ
nhưng mà các bạn không tìm được một
người bạn tri ân với người bạn tri kỷ và
ngoài ra thì bạn biết rằng là giao tiếp
nó cũng chính là quá trình để chúng ta
có thể tiếp nhận rất nhiều những cái
thông tin trong cuộc sống và trong một
cái bối cảnh hàng ngày hàng ngày
và còn rất nhiều thông tin đến Nếu như
các bạn không có giao tiếp thì các bạn
sẽ trở nên là một cái người rất là phải
là hậu Chính vì vậy cho nên là khi mà ở
giao tiếp có thể nói đó là một cái nhu
cầu tất yếu của con người một đứa trẻ
khi mà mới sinh ra nhưng ta thấy rằng là
đều có nhu cầu giao tiếp và nhờ cái quá
trình giao tiếp mà chúng ta ngày càng ở
trưởng thành hơn trưởng thành hơn rất là
nhiều Chính vì vậy cho nên là có thể nó
là giao tiếp Nó là một cái hoạt động
thường xuyên là một cái hoạt động hàng
ngày từ khi mà chúng ta thức dậy thì các
bạn thấy rằng là chúng ta đều giao tiếp
trong một mối quan hệ rất là ở rất là đa
chiều và chính vì vậy cho nên là với cái
vai trò quan trọng của gián tiếp như vậy
nhưng nếu như chúng ta không có giao
tiếp thì các bạn biết rằng là nếu là
giao tiếp Nó là một cái hoạt động là tất
yếu nhưng mà khi mà ở Chúng ta không có
một cái kỹ năng giao tiếp tốt thì nó sẽ
làm một cái ảnh hưởng rất là lớn với
chúng ta trên nhiều phương diện đó chính
là chúng ta sẽ đánh mất đi hình ảnh bản
thân giống như mình cách đây mấy năm
nhưng mình đã vui chia sẻ rồi Khi mà cái
hình ảnh bản thân của mình
Anh Bình xây dựng các hình ảnh xấu trong
mắt người khác thì như vậy thì các bạn
thấy rằng là mình sẽ trở nên rất là
nghèo nàn ở trong các mối quan hệ và
chính vì vậy cho nên là nó ảnh hưởng rất
nhiều các phương diện khác ví dụ như là
đến sự nghiệp đến bạn bài rồi tất cả chữ
cái vấn đề công việc hay là hay là cuộc
sống của bạn cuộc sống của bạn sẽ trở
nên rất là vô vị sẽ rất là nhàm chán Nếu
như mà bạn không có một cái kỹ năng giao
tiếp tốt chính vì vậy cho nên là đây là
một cái chuyên đề mà họ mình đặt ra đó
là làm thế nào để có thể thì có thể giao
tiếp một cách hiệu quả Cái thì lâu nay
thì có thể nói là có rất nhiều những cái
quan niệm khác nhau Vì giao tiếp và trên
thị trường thì các bạn thấy rằng là có
vô vàn vô vàng những cái cuốn sách phát
triển bản thân nói về nghệ thuật trong
giao tiếp nghệ thuật đọc vị người khác
hay là nghệ thuật xây dựng và hình ảnh
ban đầu vân vân và rất nhiều người thì
cho rằng là trong một cuộc giao tiếp thì
mình phải là cái người giành thế chủ
động phải là một cái người nói thật
nhiều phải là một cái người chiếm thời
gian trong cuộc giao tiếp mình phải là
người nổi bật lên trong cuộc giao tiếp
thì đó mới là giao tiếp tốt
ý là có những quan niệm thì cho rằng là
muốn giao tiếp tốt thì phải gọi như là
phải có phải luôn luôn là nó những lời
hay ý đẹp phải lựa chọn rất nhiều những
cái từ hoa mỹ những cái từ ấn tượng để
có thể là dây ấn tượng với người khác
hẳn nhiên là có những người thì có quan
niệm rằng Lạt phải nói thẳng nói thật
không dấu diếm cái suy nghĩ của mình thì
nó thì mới là giao tiếp tốt hoặc như là
có những bạn thì rất là đầu tư vào cái
hình ảnh bề ngoài cần bạn ấy mong muốn
là sẽ phải tạo một cái hình ai một cái
ấn tượng thể hiện một cái tôi một cái cá
tính rất là riêng để gây ấn tượng trong
mắt người khác thì như vậy thì bạn sẽ có
một cái mối quan hệ tốt thì mình cho
rằng là tất cả những quan điểm này thì
thực ra thì nó không sai Tuy nhiên thì
thì tất cả các bạn thấy rằng là nó đều
có một cái điểm chung đây chính là những
cái quan điểm này thì nó đều đều đan chỉ
tập trung nhiều về một cái phương diện
đó chính là vì chính là một cái tôi ở
trong giao tiếp một cái D1 phía trong
giao tiếp Nhưng đó chưa phải là tất cả
những gì chúng ta có thể kiến tạo nên 1
mà tốt Vậy thì tại sao mình lại có những
lại có cái quan điểm này Vậy thì muốn
hiểu được cái muốn mới hiểu cái điều này
thì chúng ta phải đi đến một cái vấn
chúng ta phải hiểu từ đầu tiên của ta
phải hiểu Vậy thì cái cốt lõi cái điều
gì đó là quan trọng nhất ở ở trong giao
tiếp và trong khi mà nói đến cái khái
niệm và cái cái cái từ giao tiếp thì các
bạn thấy rằng là trên phương diện về
thuật ngữ tiếng Việt thì chúng ta có
hiểu có thể hiểu rất là rõ là giao tiếp
ở đây chính là phải sự giao lưu chính là
cái sự giao lưu là cái sự tiếp xúc giữa
các đối tượng giao tiếp và khi mà giao
tiếp thì rõ ràng của các bạn thấy rằng
là sẽ đó là có sự tham gia của rất nhiều
người trong của những cái nhân vật tham
gia giao tiếp khác nhau và cái quá trình
giao tiếp thì nó sẽ diễn ra có thể là
một cái người đầu tiên sẽ là chủ thể của
cuộc giao tiếp họ sẽ đưa ra một cái ý
tưởng một cái chủ đề của cuộc giao tiếp
và cái người chủ thể đó người ta sẽ
chuyển cái điều mà mình muốn nói vào
trong một cái phương tiện giao tiếp và
người ta gọi đó chúng đang cái quá trình
mã hóa thông điệp và bánh sau khi mà mã
hóa được cái thông đi
ý mình muốn gửi thì cánh chủ thể giao
tiếp họ sẽ gửi đến gửi đến cái người mà
giao tiếp với mình và cái người mà giao
tiếp với mình sẽ nhận cái thông điệp đó
và bằng cái kinh nghiệm cũng đi làm bằng
cái cách hiểu và cái của mình thì cái
người tiếp nhận cái thông điệp sẽ giả đã
và hiểu cái điều mà cái người muốn
truyền tải và cái quá trình giao tiếp
này thì rõ ràng Các bạn thấy là nếu như
nó dừng nó chỉ dừng ở đây thì chưa phải
là giao tiếp mà giao tiếp vào đây sau
khi mà cái mương này nhận thì người ta
sẽ hiểu cái ý nghĩa của giao tiếp và
người ta sẽ có sự hồi đáp Chính vì vậy
cho nên là các bạn thấy rằng là cái cốt
lõi của một cái hoạt động giao tiếp đây
chính là cái sự tương tác giữa người nói
với người nghe là một cái hoạt động cho
đã trao và nhận thông tin và nó sẽ diễn
ra liên tục như vậy có những khi trong
cuộc giao tiếp bạn là người nói người
khác là người nghe nhưng sau đó thì
chúng ta sẽ có một cái sự luân phiên
lượt lời giữa người nói và người nghe
chính vì vậy cho nên là mình cho rằng là
cái cốt lõi của cái hoạt động giao tiếp
ở đây chính chính là một cái sự kết nối
chị sẽ kết nối mà muốn tạo ra được cái
sự kết nối này thì rõ ràng là nó phải
đến từ hai bên nó phải đến từ hai bên
chứ không thể là trong một cuộc giao
tiếp mà bạn chỉ có tập trung về phía bạn
còn bạn không quan tâm đến người khác và
cái điều này thì tí nữa các bạn sẽ thấy
rất là rõ trong cái minh chứng về cái kỹ
năng thứ hai của chị Thanh sẽ chia sẻ
đấy chính là cái kỹ năng thuyết trình
khi mà các bạn biết trình thì không có
nghĩa là các bạn chỉ tập trung Nó những
cái điều mình biết những cái điều mà
mình muốn chia sẻ mà khi mà các bạn quy
trình thì các bạn còn phải rất quan tâm
tế người nghe người ta đang có thực sự
lắng nghe đang có sự kết nối với bạn
trong cái bài thuyết trình đó hay không
vậy thì làm thế nào một cái câu hỏi đặt
ra là vậy cốt lõi của giao tiếp đó là
cái sự kết nối Vậy thì để để tạo ra được
một cái sự kết nối hiệu quả thì chúng ta
sẽ cần phải phải làm thế nào Thế thì
bằng cái kinh nghiệm giao tiếp của bản
thân thì ở đây mình sẽ chia sẻ với các
bạn là có thể nói là ba cái chìa khóa
mình thường gọi với mình thường nói với
sinh viên đấy là ba cái cô sẽ cho các em
cung cấp cho các em ba cái chìa khóa mà
giúp cho chúng ta có thể giao tiếp hiệu
quả vậy đi cái chìa khoát
Khi mà mình đưa ra ở đây thứ nhất đó là
cái điều quan trọng đầu tiên mà các bạn
muốn có một cái cụ giao tiếp hiệu quả
thì đó là các bạn phải có một cái khả
năng để nhận biết về cái cuộc giao tiếp
đó hai đứa khác đó là các bạn phải hiểu
rất rõ về cái cái cuộc giao tiếp mà bạn
sẽ tham gia vậy thì hiểu đây đó là chúng
ta sẽ hiểu cái gì giống như là các cụ
thường đó là gì Biết người biết ta trăm
trận trăm thắng cho nên là khi mà nước
vào một cái cục giao tiếp Điều đầu tiên
mà bạn cần phải hiểu được cái đó là bạn
phải hiểu chính mình bạn phải có một cái
sự kết nối bạn phải có một cái sự thấu
hiểu chính mình hiểu mình ở đây đó là
bạn sẽ hiểu được là cái mong muốn cái
nhu cầu mà bạn khi bạn tham gia vào cuộc
giao tiếp đó là gì bạn đang có nhu cầu
tiếp nhận thông tin hay là bạn đang có
nhu cầu được chia sẻ tình cảm hay là bạn
có một cái mong muốn gì trong với cụ
giao tiếp đó rồi Bạn phải hiểu được là
về kỹ năng giao tiếp thì bạn có thế mạnh
gì Bạn có hạn chế gì trong cái quá trình
giao tiếp Hay không Tức là bạn phải hiểu
rất là rõ về để điều đầu tiên đó là bạn
phải hiểu được
khi thần bạn và cái thứ hai nữa đó là
bạn cần phải hiểu được cái đối tượng mà
bạn sẽ sang tiếp Vậy thì vậy thì hiểu
đối tượng mà bạn sẽ ra tiếp thì bạn sẽ
cần phải hiểu những cái gì thế thì trong
cái sẽ lái sau mình sẽ chia sẻ ngày thứ
3 nữa trong các cuộc giao tiếp thì bạn
sẽ cần phải hiểu đây đó là hiểu nội dung
của cái cục giao tiếp tức là hiểu được
cái chủ đề cái nội dung mà chúng mà thấy
cuộc giao tiếp sẽ được chia sẻ trong
cuộc giao tiếp đó rồi cái đặc điểm của
các cuộc giao tiếp cũng như là cái tính
chất của cuộc giao tiếp đó là một cuộc
giao tiếp chính thức hay là một cái cuộc
giao tiếp không chính thức đó là một
cuộc giao tiếp gián tiếp hay là một cái
cuộc giao tiếp trực tiếp đó là một cuộc
giao tiếp với một người hay là cụ giao
tiếp với hai người hay là cuộc với cuộc
giao tiếp với 3 người ví dụ khi mà mình
là giảng viên khi mà mình đi dạy cái
thông thường theo một cái thói quen của
mình đó là đó là trước khi mà mình bước
vào một lớp học
Anh xin lỗi mọi người một chút đó đang
trước khi mà mình bước vào của lớp học
thì bao giờ mình cũng có một cái thói
quen đó là mình phải tìm hiểu cái đối
tượng học viên của mình Họ là ai Ví dụ
nếu là sinh viên là các bạn mới ra
trường cái thì cùng là một cái nội dung
bài giảng thì mình sẽ chia sẻ theo một
kiểu khác nhưng cái dụng đối tượng của
mình là học viên ở những người lớn tuổi
họ đã và đã Họ đang đi làm thì mình sẽ
chia sẻ theo một hướng khác hoặc như là
có những cái lớp mà mình dậy rất là đặc
thù Đó là những người người ta hoạt động
ở trong ngành quân đội trưởng hạn hoặc
như là nhiều khi mình còn thấy rất là
quan tâm Đấy cái ngành nghề của cái đối
tượng học viên mình Họ đang học họ làm
gì Ví dụ Họ đang làm chủ yếu ở trung tâm
văn hóa Vậy thì mình sẽ phải tìm kiếm
các ví dụ các nội dung để nói để là
những cái vấn đề mà mọi người quan tâm
hoặc họ đang là những cái người mà là
học trong cái ngành văn thư lưu trữ phẩm
trong ngành văn phòng hay là học chung
với hàng khác thì mình cũng phải tìm
những cái nội dung tương ứng dụng với
sinh viên thì mình sẽ thường lấy những
cái ví dụ về mối quan hệ bạn bè mối quan
hệ tình yêu vân vân Thì đấy là cái nên
là mình phải rất là nắm bắt về cái đối
tượng mà mình
anh cũng là cái tính chất của cái cuộc
giao tiếp thật như là mình cần phải biết
là cái mục đích của cuộc giao tiếp là để
làm gì là cái mà các bạn cũng cần phải
hiểu gặp như là thời gian và không gian
của những cuộc giao tiếp cái cuộc giao
tiếp đó diễn ra ở đâu cái không gian mà
như thế nào đó là một lớp học hay là nó
là một hội trường hay là nó là một cái
không gian ở trong quán cà phê hay nó là
ở với không gian ở trong thư viện và cái
thời gian mà mình giao tiếp đó là cái
thời gian nào là buổi sáng dụng khi mình
là học lớp buổi sáng Mình sẽ có một cái
cách tương tác mở đầu một cái buổi giao
tiếp kiểu khác nhưng nếu là mình dậy
buổi chiều Chẳng hạn thì rõ ràng các bạn
biết rằng là một giờ chiều là cái thời
điểm mà chúng ta kì buồn ngủ vậy thì
trước khi vào một cái buổi dậy vào buổi
chiều thì thông thường mình sẽ có một
cái hoạt động khởi động cho bạn sinh
viên thì các bạn sẽ bắt đầu một cái buổi
học nó không bị mệt mỏi nó không bị buồn
ngủ bằng một cái hoạt động để nó kích
thích cái trí não của các bạn để chúng
các bạn ấy có một cái tinh thần sảng
khoái nhất khi mà các bạn tham gia vào
một cái buổi học thích đấy là những cái
mà các bạn cần phải hiểu vì cái cụ giao
tiếp vào nếu như khi các bạn đã hiểu
những cái khía cạnh này
Ừ thì mình tin chắc rằng là các bạn sẽ
rất là chủ động tự tin để các bạn có thể
thu hút lôi cuốn và tạo hình ảnh của
mình trong giao tiếp và đồng thời là các
bạn sẽ lựa chọn được cách giao tiếp cũng
như là cái chiến lược giao tiếp phù hợp
và đạt được cái mục đích giao tiếp đặt
ra thế thì trong cái những hiểu biết
được nhận biết về cuộc giao tiếp vậy thì
một cái điều rất là quan trọng là lâu
nay chúng ta thường quên đi đó chính là
chúng ta cần phải hiểu về cái đối tượng
mà mình sẽ sẽ giao tiếp vậy đi cái điều
mà mình đặt ra đây đó là thực sự nếu
thực sự bạn có muốn có một cái cụ giao
tiếp thành công Bạn muốn có một cái mối
quan hệ lâu dài và nó bền vững Bạn muốn
có được những người bạn tri kỷ thì cái
điều rất quan trọng đến chính là các bạn
phải có một cái sự thấu hiểu và thấu cảm
và cao hơn nữa Đó là sự thấu cảm đối với
cái đối tượng mà các bạn sẽ giao tiếp
vậy đi cái sự thấu hiểu và thấu cảm ở
đây đó là thấu hiểu con thú cản trên
những cái phương diện gì thế thì mình sẽ
chia sẻ với các bạn nó sẽ có rất nhiều
những cái cấp độ khác nhau trong cái
việc thấu hiểu và thứ thảm ở trong cái
việc mà chúng ta hiểu về một cái đối
tượng giao tiếp Thế thì cái mức độc
số của cái sự của cái việc hiểu về một
đối tượng giao tiếp đó là cái sự thấu
hiểu và thấu cảm và ngoài ra thì tùy
hoặc vào các mối quan hệ cũng như là cái
mục đích của cuộc giao tiếp thì các bạn
có thể có thể có những cái cấp hiệu khác
nhau ví dụ như là trong những cái mức độ
của cái việc mà hiểu người khác thì cái
đơn giản nhất ở một cái tầng thấp nhất
để chúng ta hiểu một người khác Đó là
các bạn cần phải nắm bắt được những cái
thông tin cơ bản về một người mà giao
tiếp với mình ví dụ những thông tin cơ
bản ở đây đó là các bạn cần phải hiểu về
họ ví dụ như là giới tính tuổi tác ngành
nghề Rồi ví dụ như làm tính những cái
yếu tố như là quê quê hương nơi sinh ra
rồi tình trạng hôn nhân chẳng hạn thì
đói những cái thông tin cơ bản của chúng
ta thấy rằng chúng ta cần phải nắm bắt
trước hết là về đối tượng giao tiếp ví
dụ cục rõ ràng là phải hiểu tên phải
viết tên và biết tuổi chúng ta có thể có
một cái sự xưng hô trong đó đúng Chúng
ta phải biết được cái ngành nghề của họ
chúng ta có thể có những cái sự kết nối
trong quá trình giao tiếp Thì đấy là
những cách thông tin cơ bản đầu tiên khi
mà chúng ta kết nối với bất cứ ai cái
thứ hai
Ừ để hiểm cái người khác ở một cái cấp
độ cao hơn đó chính là các bạn cần phải
hiểu được cái thế mạnh để thấy yếu của
người đó ví dụ như là khi mà các bạn
biết được cái thế mạnh của họ là gì thì
các bạn trong quá trình giao tiếp thì
các bạn sẽ có những cái lời Thích Lệ ở
những cái lời mà các bạn lời khen những
cái lời Thích kệ nó đúng thế còn nếu các
bạn nắm được đó là cái yếu của họ thì có
thể là để người ta không dụ như là không
bị bẽ mặt khi một mình đề cập đến một
cái sở đoàn của họ giống như là mình
thường nói với sinh viên rằng là nếu mà
bây giờ mà bạn nào mà giới thiệu là cô
Mai là một ca sĩ là cái người hát rất
hay thì chắc chắn là cái lời khen đấy
thì gì thì chiến cho cô mai sẽ cuối cùng
là thật lòng chứ không phải là một cái
lời khen có cánh đối với cô Mai chắc ạ
thì đó là cái việc thứ hai các bạn phải
hiểu là phải hiểu được cái thế mạnh thì
cái yếu của người khác cái thứ 3 nữa mà
các bạn cần phải hiểu hiểu người khác ở
một cấp độ cao hơn đó là các bạn phải
hiểu được cái cái tâm lý tính cách của
người đó thì cái tâm lý ở đây thì cô
Trang ở đây hiểu dậy đi tâm lý học đại
cương về tâm lý thì rất là hiểu đúng ạ
Cái tâm lý ở đây là có thể là đặc biệt
là những cái thời điểm mà
khi bạn mới bắt đầu giao tiếp với một ai
thì các bạn thấy rằng là cái chúng ta
cần cái cái đầu tiên đó chính là cái kỹ
năng chúng ta quan sát qua người ta xem
cái trạng thái tâm lý của người ta đang
ở một cái mức độ như thế nào các bạn rồi
chúng ta phải nắm bắt được tâm lý của
người của cái người đối tượng đối cái
người giao tiếp với mình trong công việc
quá trình giao tiếp để mình có thể có
những cách cách thức giao tiếp cho nó
phù hợp rồi chúng ta phải biết được tính
cách của người khác ví dụ có những người
thì tính cách rất là dễ chịu có những
người thì ví dụ họ rất là nóng tính thì
mình phải có cách giao tiếp như thế nào
cho phù hợp Ví dụ như là ở trong minh
rằng ạ mình biết là chồng mình làm một
cái người rất là hiền mà Ở đây có ra
nhưng Giang biết là Hương Giang ở bên
tay đẳng sư phạm rất là biết rõ về chồng
mình và biết à chồng mình rất là hiền
nhưng mà mình cũng biết rằng là tính
cách của anh ấy cũng rất là nóng tính
vậy thì trong tùy cái thời điểm biết
tính cách của anh như thế thì mình cần
phải có những cải cách ứng xử cho nó phù
hợp và ngoài ra thì cao hơn nữa của cái
việc hiểu với tâm lý tính cách của người
khác Đó là các bạn cần phải hiểu thậm
chí là hiểu được cả nhu cầu cái mong
muốn của người ta trong các cuộc giao
tiếp cũng như trong cuộc sống của người
ta nữa tính
mà mong muốn nói là gì và cao hơn nữa mà
các bạn biết rằng một cái này rất là
quan trọng Đấy chính là cái giá trị cá
nhân là người đó theo đuổi Ví dụ mình
chẳng hạn mình là một cái người mà mình
hướng đến một cái sự ổn định giá trị về
về sự khiêm nhường về cái sự chân thành
ở trong cuộc sống nhưng cái giá trị của
mình theo đuổi đó là giá trị lên mặt trí
tuệ giá trị liệu và nhân cách ạ Cái gì
cho nên là khi mà các bạn nắm được giá
trị cá nhân của người đạo nào đó thì các
bạn sẽ biết hơi gợi và sẽ biết ví dụ các
bạn sẽ hỗ trợ họ Hoặc là các bạn sẽ khơi
gợi được ở họ những cái cái điều mà họ
đang hướng tới và khi mà các bạn nắm bắt
được cái nhu cầu với mong muốn tìm giá
trị mà bạn hướng tới và các bạn tự các
bạn hiểu được có điều đó và các bạn đáp
ứng được nhu cầu đó thì mình tin chắc
rằng là các bạn sẽ có một cái sự kết nối
ra nhập cao và một cái điều lưỡi để các
bạn có thể kết nối được với người khác
để chính là các bạn phải hiểu được cái
cái điều kiện cái cơ sở tại sao đấy là
cái câu hỏi tại sao mà người ta lại như
vận cái điều gì khiến cho người ta nhận
Ừ thì các bạn giao tiếp và một ai đó các
bạn thấy người rất thuộc về diễn xuất tự
ti Vậy thì thay bằng cái việc là các bạn
chê trách người ta là biết thế đồ tự ti
đó là đúng là cái đồ dùng dè Vậy thì các
bạn hãy đặt họ đúng là cái đồ không mạnh
mẽ như mình cái gì Các bạn hãy hãy nhẫn
nại là các bạn như vậy vậy tại sao mình
lại tự tin được như vậy bởi vì mình có
cái sự cái quá trình trải nghiệm có
những người khác người ta chưa có được
cái điều đấy hoặc là người ta không có
điều kiện để người ta có những điều đấy
Sau đây là người ta có những tự ti và
cuộc sống của những người ta ra giấc
phải một cái vấn đề gì đó cho nên là cái
điều kiện để hình thành nên một cái con
người nào đó là một cái điều rất là quan
trọng để chúng ta có thể hiểu sâu về về
một ai đó và khi mà các bạn có được
những cái cấp độ hiểu và ở Nếu như các
bạn đạt được tất cả những cái cấp độ của
các sự hiểu người khác như vậy thì chắc
chắn một điều là mình tin rằng là các
bạn sẽ có một cái sự hiểu biết thấu đáo
và trọn vẹn Ở đối với cái người giao
tiếp của mình với mình cũng như là hiểu
được những cái suy nghĩ và cảm được
những cái cảm xúc của cái của cái người
mà giao tiếp và với những cái hiệu Nếu
như các bạn đã thấy mức
Anh tin chắc rằng là mọi người sẽ có
những mối quan hệ rất là tốt đẹp những
cái mối quan hệ rất là bền vững nó có
thể kéo dài rất nhiều năm và và có khi
đó là cái tình bạn sẽ được tri ân tri kỷ
vậy thì đó là những cái cấp bậc ở đây
mình đang chia sẻ những cấp bậc để hiểu
người khác nhưng mà một vấn đề đặt ra là
sẽ đi làm thế nào để có thể thấu hiểu và
thấu cảm đối với người khác đây Thế thì
muốn thấu hiểu thấu cảm đối với người
khác thì cái điều cực kỳ quan trọng của
đo ở đây đó chính là các bạn phải luôn
luôn phải đặt cái tôi của mình ra đằng
sau đặt cái tôi ở đây có nghĩa là gì à
thứ nhất đó là các bạn phải ngừng phán
xét Định Kiến và dán nhãn cho một ai đó
Hôm nay có một cái điều mà chúng ta thấy
rằng nó rất nguy hiểm đó là nhiều khi
chúng ta rất hay bị một cái gì đó chúng
ta biết trước về một ai đó chúng ta nghe
về một cái đó là đó là một người xấu đó
là một cái người rất là giảm rối vân vân
chẳng hạn như đây là bình thường có
những cái ngay từ đầu mình đã có những
cái suy nghĩ không tốt về người khác và
như vậy thì vô hình chung nó đã đã làm
nhanh đi về mối quan hệ của mình đối với
người đó và mình sẽ đôi khi mình sẽ
Có phải muốn kết nối với người khác hạt
như là cái thứ hai để các bạn thấu hiểu
thấu cảm đối với người khác đó chính là
các bạn cần phải có sự lắng nghe và có
sự thấu hiểu đối với người khác và thứ 3
nữa là để không hiểu số cảm các bạn cần
phải đặt mình vào người khác để hiểu và
cái thứ tư đến chính nhà mình cần phải
có một cái là sự quan sát đối với người
khác và ở đây để minh chứng cho những
cái điều này thì mình nó có một cái câu
chuyện một cái câu chuyện ngắn Ở đây các
bạn có thể quan sát những cái bức tranh
của mình thì các bạn có thể thấy rằng ở
đây là câu chuyện nói về một cái cục Gặp
gỡ giữa một con sóc và một con sói đầu
tiên thì con sóc nó đang mon men đến một
quả thông và sau đấy thì các bạn có thể
thấy rằng là một cái hành động đó là
những ngay lập tức là nó ở vụt co người
lại vậy thì điều gì đã xảy ra đó chính
là trước mắt đó là xuất hiện một con sói
và cái biểu hiện đầu tiên là các bạn
thấy ở đây đó là nó đã ngay lập tức là
nó lấy che tay và nó Che đi một cái việc
như là nó đã không muốn giao tiếp với
con sói
Ừ có lẽ là sau đấy thì Dần dần nó lấy
lại bình tĩnh hơn và nó bắt đầu nhìn
thấy con sói để bắt đầu cái cục của nói
chuyện với con sói và khi mà ngủ con sói
với một cái gương mặt rất là gần gũi
thân thiện mà nói với nó rằng là xin lỗi
là Hãy nhìn tôi đi thì dần dần thì nó
bắt đầu giao tiếp với với con sói và
trong cái cuộc ra kiếp này thì con giòi
con sói đang rất mong muốn được làm bạn
với con sóc Tuy nhiên thì mặc dù là con
sói muốn làm bạn với con sóc nhưng mà
các bạn có thể thấy rằng là sắp đã không
đồng ý và nó Vội Vàng là là chạy đi Vậy
thì tại sao lại như vậy thì ở rõ ràng ở
đây là các bạn thấy rằng là nếu như
trong cái tư duy của chúng ta thì chúng
ta biết rằng là khi nói đến Sói là một
cái loài rất là hung dữ rất là gian áp
và chính quy định kiến như vậy cho nên
là chúng ta đã không làm bạn với không
không nặng nên là chính vì cái Định Kiến
như vậy cho nên làm chú sóc ở đây thì
chúng đã không làm bạn với với con sói
và như vậy thì chú sẽ đã đánh mất đi một
tình bạn mặc dù là rõ ràng là chú sói
thì đăng ký
có một sự kết nối ạ Thì đấy là một cái
minh chứng để cho thấy rằng là chúng ta
sẽ chúng ta không nên có một cái sự phán
xét Ở đối với một ai mà chúng ta nên mở
lòng mình hơn Mở lòng mình hơn và nhìn
người khác một cách là thoải mái hơn
ông bà ngoại ra thì chúng ta biết rằng
là sự hòa hợp thì đến từ thấu kiểu là
thấu hiểu thì bắt đầu bằng thấy sự lắng
nghe và lắng nghe nó chính là một cái kỹ
năng rất là quan trọng trong giao tiếp
và khi và mình dậy bị kỹ năng giao tiếp
thì bạn biết rằng là cái kỹ năng này là
cái kỹ năng lực đặt lên đầu tiên Bởi vì
người ta nói rằng là gì ạ nói là gieo
Thế còn nghe là đặc khi mà các bạn nghe
thì các bạn sẽ đem sẽ hấp thụ được có
rất nhiều thứ cho mình và ở đây chúng ta
lưu ý một chút là ở đây mình không Nó
làm nghe bởi vì sao Bởi vì nghe Nó chỉ
là một cái hoạt động vật lý là thông
thường và chúng ta có thể nghe thấy rất
nhiều thứ một cách chủ động mà không chủ
động nhưng mà mình muốn dùng cái từ lắng
ngay ở đây bởi vì lắng nghe là không
những là các bạn nghe mà các bạn còn có
cái sự tập trung và sự hiểu về sự ghi
nhớ và đồng thời có một cái sự phản hồi
Chính vì vậy cho nên là các bạn biết
rằng là một cái hãng bảo hiểm rất nổi
tiếng đó là Prudential thì họ đã lấy một
cái Logan đó là luôn luôn lắng nghe và
luôn luôn thấu hiểu và để lắng nghe hiệu
quả thì rõ ràng là các bạn thấy rằng là
cái nón phải xuất phát
sự cố đầu tiên mà mình nói ở đây đó là
mong muốn thấu hiểu Có nghĩa là mong
muốn thấu hiểu người khác và để lắng
nghe thì chúng ta cần phải có sự tập
trung cần phải có sự tham dự đúng hạn
tham dự bằng những cách biểu hiện bằng
lời nói nhắc lại hoặc phải những bằng
những cái biểu hiện phi ngôn ngữ ứng
dụng khi mà các bạn nói chuyện với ai
Nếu như các bạn quan sát để gương mặt
của họ với đôi mắt của họ cái khuôn mặt
của họ những cái gật đầu của họ các bạn
hiểu rằng có nghĩa là họ đang tham dự
vào trong các cuộc giao tiếp của mình và
đồng thời các bạn cần phải hiểu cần phải
có sự ghi nhớ thông tin mà chúng ta nghe
được có sự hồi đáp và phát triển cái
điều mà mình nghe được đen và như vậy
thì nó sẽ lúc thúc đẩy cái Việc lắng
nghe chính vì vậy cho nên là một cái
quan điểm đặt ra ở đây đó là lắng nghe
không phải chỉ đơn thuần là các bạn nghe
một cách rất là bị động các bạn ngồi im
lặng nghe chỉ ngay không chưa chắc đã là
lắng nghe mà lắng ngay ở đây nó cần phải
đây đó là sự tham dự và các bạn để phát
triển cái điều mà người khác muốn nói
thì đấy là thế kỹ năng lắng nghe cũng là
một cái quan trọng của chúng ta tạo ra
một cái sự kết nối và chúng ta cần phải
có sự chủ động Lắng nghe bằng cách
U15 người nhanh phải là cái người mà tạo
ra một môi trường an toàn Thoải mái để
người nói người ta có thể bộc lộ rất
nhiều những cái điều mà người ta muốn
chia sẻ các bạn hình dung nếu như trong
quá trình nghe mà các bạn để giữ được
cái gương mặt rất là nghiêm nghị rồi một
cái sự khiến cho cái người nói người ta
cảm giác một cái Sự Bất An rằng bạn đang
kiểm soát họ bạn đang như là trường
Trưng muốn khám xét những mà những cái
gì người khác nói thì mình tin rằng là
những cái người nói người ta sẽ không có
đủ cái câu không có cái đủ cái sự Thoải
mái để người ta có thể thể mong muốn nó
hết tất cả những điều mà người ta muốn
chia sẻ với bạn rồi các bạn không chỉ
lắng nghe bằng tai mà chúng ta cần phải
lắng nghe bằng bằng ánh mắt bằng trái
tim và nghe ý ngay tức là không chỉ nghe
những gì mà người ta nói ra chúng ta
nghe có âm thanh mà đôi khi còn bán đích
đằng sau cái việc mà người ta nói nữa
thì để làm nghe ý nghe cứ và cái thứ tư
để chúng ta thấu hiểu người khác mà mình
chia sẻ ở đây nó là rèn luyện kĩ năng
quan sát và các kỹ năng quan sát là một
cái rất là quan trọng giúp cho các bạn
hiểu và đồng thời đặc biệt là khi và các
bạn quan sát thì nó
có một cái sự tinh tế ở trong giao tiếp
và cái sự quan sát ở đây đó là các bạn
phải quan sát cái diện hiện ở trên cái
khuôn mặt của cái người mà giao tiếp với
mình các bạn phải quan sát cái cử chỉ
cái điệu bộ của cái người người nói
người nghe xin lỗi là người nghe Đồng
thời các bạn cũng phải quan sát trên đảo
là cái người trong giao tiếp với mình Họ
có thế mạnh gì và đồng thời là cái quan
sát cả những cái mối quan hệ xung quanh
của họ như vậy Và cái sự quan sát ở đây
đôi khi không phải là chỉ quan sát trong
cái thời gian mà các bạn giao tiếp với
họ mà đôi khi các bạn phải quan sát cả
trong những cách khoảng thời gian sau đó
nữa để các bạn có thể hiểu về một con
người hiểu về một cái người mà mà sẽ kết
nối với bạn sau đây là cái phần thực ra
là cái phần mà mình chia sẻ về cái sự
kết nối với người khác ở đây nó không
chỉ thuần túy là cái sự kết nối trong
giao tiếp mà nó còn là một cái kỹ năng
để các bạn có thể xây dựng được những
cái mối quan hệ tốt và hiệu quả ở trong
cái thực tiễn đời sống cũng như là trong
cái môi trường làm việc của các bạn thì
đấy là cái chìa khóa thứ nhất mà nó đã
giúp cho mình có được một cái
31 có được những cái mối quan hệ cũng
như là mối quan hệ tốt cũng như là cái
cái quá trình giao tiếp của mình mình
cảm thấy rất là là happy với những mối
quan hệ mà mình có được cái còn cái chìa
khóa thứ hai ở đây cái chìa khóa thứ hai
ở đây sau khi mà các bạn đã nhận biết
được vì cái cuộc giao tiếp rồi nó sẽ
bước sang một cái mức thứ 2 đó là các
bạn sẽ cần phải tìm kiếm và lựa chọn
được những cái chiến lược giao tiếp cho
nó phù hợp với cái đối tượng mà mình
giao tiếp vậy thì trong cái việc các
chiến lược giao tiếp của chúng ta biết
rằng là nó có rất nhiều nhưng mà cái
điều quan trọng ở đây rồi chúng ta chúng
ta cần phải tìm kiếm được một cái chiến
lược giao tiếp phù hợp với cái đối tượng
của mình giao tiếp và một số lưu ý khi
mà các bạn tìm kiếm những cái chiến lược
giao tiếp đó là gì bạn đầu tiên các bạn
cần phải nắm bắt được cái tâm lý chung
tâm lý chung ở đây tức là nó có thể là ở
rất là ở ở Đa phần chúng ta đó là gì ạ
thứ nhất đó là bất cứ ai thế đó biết
rằng là điều đều mong muốn được tôn
trọng đều mong muốn được tôn trọng đều
muốn được cái tôi của mình được người
e k Thì đấy là cái thứ nhất ngày thứ hai
là theo tâm lý chung thì bạn ấy rằng
chúng ta đều thích là được khen khen đấy
chính là một cái sự thích nhận khen đó
là một cái sự ghi nhận theo đó là một
cái sự động viên Và tất nhiên là cái lời
khen để thực sự hiệu quả thì ở đây Các
bạn thấy rằng là khen không phải là xu
nịnh hen ở đây không phải là nói những
lời hay ý đẹp mà khen ở đây nó phải xuất
phát từ cái sự chân thành của các bạn
thì cái lời khen đó nó mới có tác dụng
hiệu quả và ngoài ra thì cái tâm lý
chung mà các bạn thấy ở đây như là ai
cũng đều thích được quan tâm bạn ai cũng
thử thích đều được ghi nhận và ở đây thì
mình đưa ra một cái lưu ý nữa ở trong
giao tiếp mà mình đã đã kế thừa được ở
trong một cái cuốn tâm lý học giao tiếp
đấy chính là người ta nói đến cái hiệu
ứng đó là hiệu ứng người mình rất là
thường nghĩ thì các bạn thấy rằng là để
dễ dàng tạo ra được một cái sự kết nối ở
trong giao tiếp đó là khi mà chúng ta
tìm kiếm được những cái điểm chung ví dụ
như là khiêm các bạn giao tiếp và các
bạn bắt gặp một cái người mà cùng quê
với mình vậy thì rõ ràng mà mình sẽ có
cái cơ sở để mình chia sẻ những cái
thông tin trong cuộc giao tiếp đó hoặc
như là các bạn Bắc
có những người mà có cùng sở thích với
mình Bạn ví dụ Tại sao mình với chị
Giang lại có thể kết nối được với nhau
Bởi vì bọn mình có cùng một sở thích đó
là bọn mình rất là thích đọc sách Bọn
mình rất là thích nghiên cứu khoa học và
bọn mình có một cái thích đó là thích
chia sẻ những cái kinh nghiệm của mình
cho sinh viên và rất rất nhiều những cái
điểm chung khác thì bọn mình đã có sự
kết nối với Khánh với nhau thì đấy là
Rồi ví dụ mối quan tâm mình quan tâm đến
cái gì thì chị Giang biết và chị đang
quan tâm đến cái gì thì mình biết vân
vân và trong cái quá trình giao tiếp thì
các bạn có thể kết nối bằng những cái
thông tin chia sẻ trong cuộc giao tiếp
và ngoài ra thì các nhà tâm lý học giao
tiếp thì người ta còn đưa đến một cái
hiệu ứng gọi là hiệu ứng tấm danh thiếp
tức là đây khi mà chúng ta bước vào một
cuộc giao tiếp thì các bạn thấy rằng
Thông thường thì hãy chia sẻ cho nhau
với tấm danh thiếp mình ví ở đây nó
giống như là cái chủ đề mà chúng ta giao
tiếp với nhau cái việc lựa chọn chủ đề
khi mà chúng ta giao tiếp thì không có
nghĩa là chúng ta chỉ tập trung nhằm vào
cái điều mà chúng ta muốn nói mà đôi khi
các bạn thấy rằng là trong những cái
tình huống giao tiếp và cụ thể mình sẽ
trước khi đi vào nội dung chính thì mình
cần phải lựa chọn một cái chủ đề giao
tiếp nào đó để nó hơi Gọi cái hứng thú
cho cái người
trực tiếp rồi trong mẹ quá trình giao
tiếp thì mình sẽ cần phải dẫn dắt thì
câu chuyện như thế nào và cái cách kết
thúc cuộc giao tiếp thứ hai ra sao thì
đấy là những cái của chúng ta lưu ý khi
mà chúng ta lựa chọn cái chiến lược ở
trong cuộc Gia trực tiếp và một cái điều
rất là quan trọng khi mà chúng ta giao
tiếp các bạn thấy rằng giao tiếp để
chính là cái quá trình trao đổi thông
tin và một trong các phương tiện để
chúng ta có thể trao đổi thông tin với
người khác là chúng ta phải nói nếu bạn
cho nên là trong những kỹ năng giao tiếp
thì cái kỹ năng nói kỹ năng truyền tải
thông tin là kĩ năng cực kì quan trọng
vậy thì các bạn sẽ cần phải quan tâm đến
cái ngôn từ và mình sử dụng các bạn phải
quan tâm đến vấn đề phát âm giọng nói
tốc độ nói ví dụ như là phát âm tròn
vành rõ chữ không nói ngọng không nói
lắp đấy làm cái ưu thế ở trong giao tiếp
rồi cái cách mà các bạn điều chỉnh cái
giọng nói của mình như thế nào Cái giọng
nói nếu như mà chúng ta may mắn sở hữu
một cái giọng nói thanh cao một cái
giọng nói rõ ràng thì đó là một cái điều
vô cùng tuyệt vời nhưng nếu như giả sử
như là cái giọng nói của bạn không tốt
lắm thì mình nghĩ đã còn có rất nhiều
cái khác có thể hỗ trợ cho bạn rồi Khi
mà bạn nói thì bạn cần phải lưu ý cái
tốc độ nói họ không nên
ý là không nên nói chậm quá rồi lựa chọn
những cái nón phù hợp và trong giao tiếp
thì bạn biết rằng là người Việt Nam có
cực kỳ nhiều những cái luôn nói khác
nhau đối nói trực tiếp với nó gián tiếp
nối nói Hà Nội nói tình thái đó nói lịch
sự rồi lối nói thẳng Vân Vân rất nhiều
và ngoài và khi mà giao tiếp thì rõ ràng
các bạn biết rằng là muốn tạo được cái
sự thu hút và hấp dẫn đối với người giao
tiếp với mình thì các bạn cần phải có
một cái ngôn ngữ cơ thể kết hợp với quá
trình Cái quá trình của chúng ta giao
tiếp cái gì trong cái hệ thống cái câu
hỏi và các bạn gửi về cho chúng mình thì
mình nhận thấy là có mưa xuống những cái
câu hỏi và mình tiện trong cái mục chia
sẻ đây thì mình sẽ chia sẻ mua mới các
bạn đó là mình thấy là có một bạn số bạn
nói rằng là làm thế nào để cứ có thể nói
lưu loát Làm thế nào để có thể nói trôi
chảy thì mới cái kinh nghiệm của mình ý
thì thứ nhất là khi mà mình nói khi một
khi mà mình nói thì các bạn biết rằng là
chắc chắn là gì ạ muốn có cái khả năng
nói lưu vus rõ ràng thì không phải là tự
nhiên nó có mạng ví dụ
thì tại sao mình rất tự tin khi mình
thuyết trình tại sao mình có thể Giảng
bài một cách rất là rõ ràng và mạch lạc
ý tưởng rất là rõ ràng như vậy thì nói
thật với các bạn là mình cũng phải trải
qua một cái quá trình rèn luyện rất là
nhiều tự bản thân mình phải điều chỉnh
chính sẽ quá trình mà mình giao tiếp và
thứ hai nữa là các bạn thấy rằng khi mà
mình nói thì muốn cái lời nói của mình
cái nội dung áo của mình nó thật là đa
dạng và phong phú thì các bạn phải luôn
luôn là xây dựng cho mình một cái kho từ
vựng đó thật là đa dạng và nhất là với
ngôn ngữ tiếng Việt thì các bạn biết
rằng là từ ngữ tiếng Việt nó rất là đa
dạng nó rất là giàu sắc thái biểu cảm
vậy thì mình phải khi mà các bạn đọc
nhiều khi mà các bạn viết nhiều khi mà
các bạn để ý khi các bạn giao tiếp với
ai các bạn thấy họ nói rất hay các bạn
nắm bắt và các bạn lấy lấy đó là kinh
nghiệm của mình để các bạn có thể thể
chia sẻ và nhất là trong cái việc để nói
lưu loát thôi chạy thì mình có một cái
kinh nghiệm Đó là các bạn các bạn nói
chậm nói chậm ở đây không có nghĩa là
chúng ta nói ra nói từ từ từng từ từng
từ nhả ý từng tí một và khiến
Ừ Nếu như các bạn sử dụng cái đối nói đó
thì các bạn sẽ rất khiến cho người khác
rất là buồn ngủ cái nói chậm ở đây theo
quan điểm của mình đó là các bạn biết
điều tiết những cái thông tin khi mà các
bạn nói có nghĩa là gì ạ Có nghĩa là khi
mà các bạn nói thì nếu như mà các bạn
nói từ tốn Nói từ từ thì khi các bạn vừa
nói thì cái tư duy của các bạn đồng thời
cũng sẽ cất cái từ bạn sẽ chủ động cho
mấy lời mình nói tức là bạn không bị bị
cuốn theo cái việc nói nhanh mà trong
quá trình nói các bạn sẽ vừa nói vừa tư
duy và như vậy thì bạn sẽ có cái khả
năng nói rất là lưu loát và trôi chảy và
thứ hai là cái ưu thế của cái việc mà
các bạn nói vừa phải thì nó không giúp
cho các bạn ở diện khiến cho nó rất là
tốt cho người nghe bởi vì người nghe
người ta sẽ có thời gian để người ta
tiêu hóa tiêu hóa đây mình nói trong một
phép tiêu hóa cái thông tin mà các bạn
đưa ra Và như vậy là khi mà người ta
hiểu được cái điều mình nói đồng thời là
mình nói được cái điều mình muốn chia sẻ
thì như vậy thì nó sẽ tạo ra một cái sự
tương tác và một cái sự kết nối giữa hai
người với nhau và ngoài ra thì có một
câu hỏi mà có 1
sau khi mà thuyết trình thì rất là hay
bị quên là mặc dù đã có sự chuẩn bị
trước thì mình nghĩ rằng là có thể là
cái quên ở đây thì cái có thể là do lý
do là do bạn đang mặc đang bị yếu tố tâm
lý hoặc như là bạn thiếu cái sự bình
tĩnh hoặc như là bạn chưa thực sự tự tin
và nhất là có thể là do bạn chưa có một
cái khả năng kiểm soát về mặt tư duy của
bạn khi bạn đói đây là đấy cũng có thể
là do bạn rơi vào một cái sự lúng túng
và khi mà bạn lúng túng khi mà bạn hồi
hộp và khi mà chỉ tâm lý của bạn đó nó
chưa tốt thì có thể là nó sẽ khiến cho
bạn mà quên mất những cái điều mà bạn
muốn nói đấy là cái cái trong cái việc
tương tác thì mình lưu ý các bạn để cái
kỹ năng truyền tải bởi vì là thương độc
thông điệp và 7 nguyên tắc vàng trong
giao tiếp thì lấy chính là đầu tiên đó
là cái sự tôn trọng lẫn nhau và tôn
trọng lẫn nhau cái thứ hai một cái
nguyên tắc mà các bạn hết sức lưu ý đến
chính là cái nguyên tắc người ta gọi là
nguyên tắc winwin tức là khi mình vui mà
cũng giao tiếp không phải là mình chỉ
quan tâm đến mình đạt được cái gì mà
mình cần phải quan tâm đến cái người
giao tiếp với mình Họ có hoan hỷ
hi vọng có vui của các cuộc giao tiếp
của mình hay không Họ có đạt được cái
điều mà họ muốn hay không và các bạn
Hình dung là nếu bước ra cuộc giao tiếp
đó cả hai đều đạt được cái mục đích giao
tiếp thì chắc chắn đó là một cái cuộc
giao tiếp thành công và bạn sẽ có những
cái mối quan hệ rất là tốt đẹp về sau
nữa nếu như chúng ta đạt được cái nguyên
tắc là là vui nguyên ở trong mỗi cuộc
giao tiếp và các nguyên tắc thứ ba trong
cuộc giao tiếp đó là lựa chọn cái giải
pháp tối ưu trong giao tiếp có rất nhiều
chiến lược giao tiếp khác nhau nhưng
trong tùy từng hoàn cảnh giao tiếp và
tùy từng đối tượng giao tiếp thì bạn hãy
lựa chọn một cái cách giao tiếp cho nó
phù hợp nhất và tôn trọng của sự bình
đẳng và các quy luật khách quan đúng ạ
Thì đấy là cái chìa khóa thứ hai của
mình và cái chìa khóa thứ ba của mình ở
đây đó là bạn muốn kết nối với người
khác thì bạn phải nên làm luôn luôn là
người chủ động kết nối ở trong giao tiếp
các bạn các bạn đừng đợi người khác đến
để giao tiếp với mình đúng ạ Mà chúng ta
hãy luôn là cái người chủ động trong
giao kết nối vào trong giao tiếp và cái
để có sự chủ động và để có thể là nhiều
người muốn
A gọi ví dụ hiện nay thì mình cảm thấy
có một cái điều đừng rất là hạnh phúc
Đấy chính là càng ngày mình có nhiều bạn
hơn ở rất nhiều Còn những nước khác nhau
cái thì tại sao mình lại khác hẳn với
mình trước đây là gần đây Trước đây mình
rất là lạc lõng rất là cô đơn rất là ít
bạn vì thì mình nhận ra một điều đó là
khi mà mình có một cái nguồn năng lượng
tích cực Khi mà mình có một cái lối sống
cân bằng Khi mà mình có được một cái
cuộc sống nhiều màu sắc thì tự nhiên có
rất nhiều người khác muốn kết nối với
mình vậy thì muốn có được cái điều đó
thì mình nghĩ rằng là cái điều quan
trọng nhất đó là các bạn cần phải có một
cái trạng thái cơ thể tốt tốt khi mà bạn
xuất hiện trước một ai đó không thể là
một cái khuôn mặt ủ dù không thể là một
cái khuôn mặt mà người ta nhìn thấy bạn
người ta đã không muốn giao tiếp rồi
giống như là mình có một bài viết đó là
những gương mặt không cảm xúc tức là gặp
người ta gặp người khác mình gặp một ai
đó người ta đã cái khuôn mặt của họ họ
thì trạng thái tôi thể của họ đã như là
một cái gọi luôn lệch chặn ngay cái việc
mà giao tiếp với bạn cho nên là bạn cần
phải có một trạng thái cơ Thủ Đức và
muốn có một trạng thái cơ thể tốt thì rõ
ràng là bạn sẽ cần phải rèn luyện thể
dục thể thao để bạn có một
các bạn phải có một ăn uống lành mạnh ví
dụ binh với chị Giang một cái đều Điểm
chung nữa dọn đường kết nối được với
nhau đó là bọn mình đều hàng ngày đều
duy trì thói quen tập thể dục và luôn
luôn là là đọc những cái thông tin tích
cực rồi luôn Mua làm chơi với những
người tích cực chẳng hạn rồi bạn cần
phải có một cái cảm xúc của cái tâm thế
tích cực và cái này thì nó thuộc về cái
chủ đề thứ nhất đó chính là cái xây dựng
cái thái độ sống tích cực và bọn mình đã
chia sẻ ở trong cái thóc một và khi mà
các bạn có được trạng thái cơ thể tốt
các bạn có được cái cảm xúc từ tâm thế
tích cực thì các bạn sẽ trao đi một cái
nguồn năng lượng tích cực và khi bạn
tích cực thì mình tin chắc rằng là bạn
sẽ luôn luôn Giống như là một cái thỏi
nam châm có thể hút người khác về với
mình về với mình thì đấy là ba cái chìa
khóa mà mình chia sẻ với các bạn ở đây
trong cái trong cái bài trình bày của
mình Mình không biết là mình đã chia sẻ
cho mượn bao nhiêu phút thỉnh thoảng
mình định dừng lại và mình nói với mọi
người là không biết đã nhiều thời gian
quá hay chơi nhưng mà Bởi vì mình nghĩ
là là bởi vì đây là một cái chủ đề mà
mình rất là tâm huyết và cũng là rất là
cần với
thì các bạn cho này là nếu như mà bị hơi
quá thời gian một chút thì mong mọi
người thông cảm và riêng mình xin kết
thúc bài trình bày ở đây ạ
đã ba em cảm ơn của chùa à
ờ ờ
Ừ cái này mà có offline thì sẽ được một
tràng pháo tay bà tay kiểu gì mà chia sẻ
với mọi người lúc mà mình chia sẻ
schleich thì mình không nhìn thấy mọi
người cho nên là mình không biết là mọi
người phản ứng với cái bài thuyết trình
của mình như thế nào mình chỉ nhìn vào
slide để bình nó thì để làm cái hạn chế
của cái việc dạy online nhưng mà có lẽ
là phải khắc phục nhưng mà mình Hi vọng
rằng là cái phần chia sẻ vừa rồi Nó là
cái phần mà nó có và ý nghĩa nhất định
đối với các bạn nghe và cảm ơn mọi người
đã lắng nghe một cách rất là thật sự vài
ví dặm cảm ơn Mai Nguyễn Thành nhiều ạ
Ừ ok làm tình đã bị đứt phần giao tiếp
của chị Mai em có hội thảo hay là sau
đây Em đang ngồi chờ lâu quá rồi không ạ
ừ ừ
anh em Singapore luôn nhé để hiểu bắt
đầu xe cái màn hình cái Brazil mình mình
gửi cho hiểu rồi đấy em rồi trong bữa
hôm nay thì mình mới may xây dựng chương
trình là trước hết là mai nói về kỹ năng
giao tiếp và những cái kỹ năng chung
những nguyên tắc chung và trải nghiệm
của mai cũng như là qua quá trình là đọc
sách tích lũy văn dân thì đó là nguyên
tắc rất là chung mà mình cực kì là
Android cực kì ra là thích cái phần like
nói rằng là phải có cái sự thấu hiểu với
người đối diện thì thuyết trình
những kỹ năng mà nó gần đây là đỉnh cao
của giao tiếp tức là khó nói đỉnh cao
thì nó cũng không đúng lắm nhưng nó là
một cái một cái kỹ thuật mà rất là quan
trọng nó giao tiếp và giao tiếp ở đây là
ra tiếp một người với cả một khán phòng
trong đó có khá là đông người thì hình
đó là một trong một trong các dạng đặc
biệt của giao tiếp là như thế thì hôm
nay trong cái bài của mình thích thì
mình có thực ra về về giao tiếp về việc
thuyết trình thì có rất là nhiều những
cái để có thể nói nhưng mà mình chọn 22
vấn đề để trình bày với cả khán phòng
của các bạn hôm nay trong trong cái buổi
hôm nay đó chính là tiếp theo đi hiệu âm
Làm thế nào để chế Ngự sự căng thẳng sợ
hãi và làm thế nào thuyết trình cuốn hút
và hiệu quả thì cái câu hỏi và mình nhận
được nhiều nhất trong các bạn đăng ký mà
các bạn đăng ký về là thất trình thì
căng thẳng và sợ hãi lắm không không
không bắt đầu được và rất là khó rất là
giun từ rất là không Làm thế nào để có
thể em có
ở đâu được cái tính chất đàn ông thì nói
được lúc đó thì gần như không nói ra
được điều gì tim thì đập chân thì run và
mồ hôi tốt ra và không thể nói được ví
dụ là như thế thì làm thế nào để chết sự
trái ngược được cái sức căng thẳng sợ
hãi đó từ thứ hai là mình với kinh
nghiệm của mình chia sẻ với các bạn là
làm thế nào để chúng ta có được một cái
mũi Tuyết xinh nó cuốn hút và nó hiệu
quả thì sau đây mình sẽ bắt đầu vào cái
đầu tiên là sự chế được sự căng thẳng và
sợ hãi bằng những câu hỏi mà có lẽ là kẽ
giao tiếp với các bạn ngay luôn bây giờ
Đây đây là khỏi tất cả mọi người đang
ngồi trong khán phòng này là bạn đã
những bạn sinh viên đầu tiên Hỏi mỗi bạn
sinh viên trước là bạn đã bao giờ quyết
trình hay là nói trước đám đông hay chưa
em có ai có thể trả lời ăn mưu tức là tự
tự bật mí bật mic Xong rồi trả lời giúp
cô xem là các bạn sinh viên
Có ai có thể giơ tay nhà Diệp thì chắc
là nói nhiều rồi đúng không
Ừ thế âm Diệp nói nhiều rồi nhưng mà lần
đầu tiên của việc diễn ra như thế nào
việc
Ừ nếu như mà nói mấy lần đầu tiên mà gọi
là thuyết trình thật sự thì sẽ là vào
khoảng năm đầu tiên vào năm khi em còn
học năm nhất đó là môn Lịch sử Việt Nam
một thì môn đó thì bọn em là được chia
theo nhóm và rất là Đây là một bài nhóm
mà nó không hề có sự chuẩn bị gì cả là
do cô giảng viên sẽ tự gọi một thành
viên trong nhóm lên để thuyết trình thì
em là người được chọn thì lấy lại được
quen em được chờ thuyết trình trong cái
môi trường Đại học lần đầu tiên thấy vừa
mới gặp các bạn chắc là được khoảng hai
buổi thôi thế là người cả thì lúc đấy
thì rất là run giúp Phải chăng đem em
đứng ra tay cầm được làm bạn anh run để
cũng không được lưng cơm à Sau đó thì
cuối cùng em vẫn hoàn thành tốt bài
chương trình của em bởi vì phần của anh
thì mình khá là trên cao nhưng mà em
cũng có đọc nó ra nhiều với cả lịch sử
cũng là một cái phần này em đã yêu thích
vậy lại nói là bà hơi mà Anh rất là hâm
mộ
anh em hiểu Khánh ra nhiều và có những
cái câu hỏi cô câu hỏi em cũng đã thay
mặt cả nhỏ có thể trả lời được gặp nhà
điểm số khá cao và Như vậy là cái lần
đầu tiên của em nó diễn ra cũng khá là
suôn sẻ đi chứ đúng không là mặt đệm giờ
tất cả những lần tiếp theo của cô biết
là Diệp cho đến bây giờ thì kỹ năng
thuyết trình của em đã rất là tốt rồi
năm ngoái Khi mở cái cuốc sót một cái gì
thiệp là một trong những thành viên mà
vô cùng tích cực và thuyết trình hả là
tượng đấy mình đây mai là rất là tưởng
với cả khả năng tiết dịch tiệc mà không
ngờ năm nay thuốc sắc hay thì việc lại
vẫn tiếp tục xong ra rồi Cảm ơn em Thế
còn các bạn khai sao Lần Đầu Tiên thuyết
trình như thế nào và đã bao giờ giờ nói
trước đám đông chưa Bạn mai sẽ làm loạn
mai này Vâng ạ gió cô giáo Tất cả mọi
người ạ em cũng là lần đầu tiên anh được
cái - lúc đó là bảo vệ khóa luận
Ý em là sinh viên của trường văn hóa
cũng được học môn học với công may mặc
tôn giáo tín ngưỡng thì lúc đấy bài
thuyết trình của em thì em rất là run
nhưng mà cũng đi được đến hết bài thuyết
trình và nó ảnh hưởng đến một phần cái
điểm số mà bài khóa luận của em nhé Thì
cũng các giảng viên cũng nhận xét là
cách viết thì cũng rất là chặt chẽ Tuy
nhiên là cách thuyết trình thì em cũng
phải học hỏi thêm từ đấy thì em cũng có
tham gia và cũng có đọc vài cuốn sách
với thích thỉnh đến bây giờ thì em cũng
chưa biết chỉnh lại vì do tính chất công
việc thì em cũng chưa có gì bạ
anh bằng cái gì hết trong tương lai
trong tương lai thì là vợ cái cái khởi
đầu tốt như thế trong tương lai Chắc
chắn là sẽ có những cái mà cái kiệm được
nhiều thời gian hơn để đạt được nhiều
thành công hơn đấy Cái gồm các bạn khác
thì có những chia sẻ gì không ạ
khi sex
chỉ có thể là có Củ Chi còn ở trong
phòng này không Củ Chi hay cô Hà còn ở
trong vòng này không bây giờ Hỏi đến các
cô xem là các cô là những người gọi là
chuyên gia về thuyết trình này thì các
cô cái lần đầu tiên của các cô như thế
nào thì chia sẻ được em là cô Chi thì cô
chửi mà có còn có phòng nào không
phim sex phim sex khả năng là không ở
trong phòng này rồi cái thì bây giờ để
tiết kiệm thời gian mình chia sẻ luôn là
vậy thì mình như thế nào mình đã thấy
chị như thế nào Đúng 20 năm trước đây là
cái lần đầu tiên trong đời là năm 2000
đó là năm thứ 3 đại học trong 1 cái hội
thảo khoa học sinh tiên Thì đấy là lần
đầu tiên trong đời được trước khán phòng
khá là đông ở hàng trăm người và trình
bày các bài thuyết trình mình khổ đó và
đó cũng là lần đầu tiên mình biết là
mình có khả năng đứng trước đám đông và
có khả năng biết nói trước đám đông Còn
trước đó Tuy nhiên từ năm thứ nhất đến
năm thứ ba không có bao giờ thuyết trình
không bao giờ có cơ hội như là rất rẻ
rất là nhút nhát và ăn kiểu dạng là nó
ra một câu thì đã sợ thấy say rồi Gần
như là cái 20 năm trước cũng tưởng tượng
là cái giáo dục của mình nó rất là thụ
động và chính các thụ động đó làm rất là
nhiều người giống mình không không biết
là mình có khả năng nói chưa nói cái gì
chuyện là mình mình có được cái đất để
diễn đâu cho nên là đấy là năm 2000 là
cái thời
anh nói đầu tiên cái còn từ đó đến nay
thì 20 năm thì 18 năm dậy đã quay Hóa
thì đương nhiên rồi gọi là diễn giả cũng
không biết bao nhiêu buổi lên lớp giống
như các cô đang ngồi sông Hồng này và
đặc biệt là mình còn là là một người mà
đã từng trải qua khá nhiều những cái bục
thuyết trình trong và ngoài nước khác
nhau để đây mình sẽ chia sẻ vừa những bạ
bạ mà bà chưa chưa biết mình nghĩ thì là
sẽ chia sẻ một vài hình ảnh của nó khi
ngồi soạn ra để xem một số hình ảnh mình
đã quy trình hoảng quá sau mà kinh khủng
thế sao mà nhiều khinh khủng luôn đấy
cho chị tiếp theo cái cái cái slide tiếp
theo điều đây ạ Đây chính là cái thời
điểm mà mình học tiến sĩ ở Australia vào
thời điểm đó thích nhà trường cho chúng
các 6.000 đô để có thể đi thuyết trình ở
rất nhiều ở hội thảo quốc tế thì trong
thời điểm đó mình đã đi năm 2016 tháng
năm thì đi Trung Quốc và đến viện đã đọc
Trung Quốc viện Khoa học xã hội và
thuyết trình về cái đề tài nghiên cứu
lúc đó ra mới chớm nở tôi như trong khán
phòng đó thì cái ta cũng toàn là giáo sư
tiến sĩ ngồi dưới thôi
an toàn bộ sữa thích nổi tiếng Anh và
các vấn đề tiếng Anh Cái gì tuần sau
mình sẽ cùng có giảm mai chia sẻ tiếp
với các bạn về những cái động lực những
cái khó khăn những cái gọi là chia sẻ
mình với các việc tiếng Anh đã tiết dịch
tiếng Anh từ lập khác như đây mình đang
nói đây mà Đấy tức làm trong 20 năm qua
thì mình đã trưởng thành và đây được coi
là cái thời điểm tăng khá là thăng hoa
nhé Mà nhớ mà mình đã trải qua trong đời
cuộc đời mình đó là đi đến Nguyễn Thái
Học Trung Quốc này chương trình ở
Melbourne Australia rất là nhiều lần ở
các trường đại học khác nhau và các cái
cuốc sóc khác nhau trong suốt 4 năm học
tiến sĩ thì có rất là nhiều đất diễn để
mình có thể thuyết trình toàn bộ những
đề tài của mình ở những hội họa kia ở
Melbourne cái còn làm ở Hawaii có một
ghế hội thảo của đảo khai tổ chức để
nghiên cứu của người Việt thì mình cũng
đã bay Sang Woo và cũng đã thuyết trình
trong một căn phòng mà nó rất là sang
chảnh và mọi người chụp được lại cái ảnh
lúc đó cũng ra những cái ảnh này đều là
bạn bè chụp lại thôi Có lúc đó thì chắc
tim đập chân run và gần như là không
quan tâm đến
Ô kìa như thế nào đâu Đây là toàn cái
người mà người ta gửi giấy trong việc
đem lại cho mình và năm ngoái thì cũng
rất là mai là khi đã về Việt Nam rồi năm
2019 đi được quỹ La có thực tài trợ và
sau đó cứ đi sang Hà Lan để đại học Lade
và trình bày ở đại học leiden một cái
bài mà hai bài trình bày liền kỷ niệm
rất là đáng nhớ Thì đấy là cái gọi là
đỉnh cao của cái việc làm mình đã trong
25 Luyện tập thì đã ngã thuyết trình rất
là nhiều nơi như thế tiếp theo nữa làm
cái slime tiếp theo là mình sẽ chia sẻ
các bạn một số những thể gọi là những
hình ảnh mà mình sẽ chỉ ở trong nước thì
cái hội thảo đến năm học ở trung tâm
quốc gia năm 2016 là mấy lần đầu tiên mà
mình nói bằng tiếng Anh đã đông người
Việt Nam giữa khán phòng chủ yếu là
người Việt Nam nhưng mà vì lỗi tập quốc
tế cho nên là nói tiếng Anh đối với một
con người rất là khác và hội thảo của
viện Khoa học xã hội năm 2019 cũng như
thế đấy là của thế giới tổ chức Việt Nam
và trong học học hộ mình đến đó để nói
và nói
nghe về chuyên môn thôi và đương nhiên
khán giả toàn những người là mình là
tách riêng trong số đấy thôi chứ không
không không phải là cao siêu gì rồi
thuyết trình ở Đại học Văn Hóa thì có
một kỷ niệm rất là vui đấy chính là cái
chương trình TP biết là ở đây sinh viên
các bạn cũng để lấy oai tham gia chương
trình gọi là Shower gel Primer của Đặng
Văn hóa với cả sinh viên bị đấy thì Hằng
hàng năm thường là có hai mồ bây giờ
dịch thì đang dừng lại như mình là cái
người mà điều tối rồi trên Ninh rồi em
giúp cho các bạn sinh viên Việt Nam cùng
với cả sinh viên nước ngoài xin quân Mỹ
đến để giao lưu trong hình City hàng năm
đấy thì cứ mỗi chương trình đấy mình
cũng đừng lên mình trình bày về Đại học
Văn hóa gọi như là ra cho đoạn văn hóa
đấy thì để làm kỷ niệm khá là hay với
cái việc là mình trước chị một tí nhiều
đối tượng khác nhau nhiều dung khác nhau
và nhiều không gian khác nhau và Nhìn
nhìn những hình ảnh như thế này thì chắc
cả rất nhiều người ngồi nó phòng này
nghĩ là ơi Có vẻ như là rất là siêu và
bây giờ nói cái gì cũng được Nói cái gì
cũng cũng kể rất là trôi chảy và chắc
ở đây và chắc chắn nó không bao giờ mắc
lỗi vân vân Nhưng mà xin được cả tiết lộ
một cái rất là thật lòng rằng là ở đứng
trước buổi bất kỳ buổi thuyết trình nào
cho đến tận bây giờ ví dụ như trước buổi
quốc sau này thì tim mình vẫn được đập
và chân mình vẫn run kể chuyện để nói
chuyện đã có thật like tiếp theo thì
mình sẽ chia sẻ về cây cái những cái thú
thật về những thứ mà bắt đầu thuyết
trình thì bao giờ cũng đã từng như thế
này à rất là khăn được tiếp tiếp hiểu à
rất là sợ hãi đến mức mà miệng luôn luôn
khô luôn vào lúc nào phải cầm theo cốc
nước hoặc là chai nước bên cạnh để lại
chắc chắn luôn à giọng gì không đúng như
giọng của mình nữa Chắc là bị lạc giọng
đi thức là hồi hộp từ cái lần đầu tiên
năm 2000 cho đến những lần và phép chỉ ở
Hawaii hay cho đến những lần và thuyết
trình với sinh viên rất là gần thì mình
vẫn bị cái cảm giác là bị bị đó hồi hộp
bị nó không kiểm soát cảm xúc của mình
Và thậm chí là có những lần mà thuyết
trình
ở những cái nơi mà toàn là giáo sư tiến
sĩ và những cái đề tài rất là lớn và
mình cảm giác mình chỉ là một con gọi là
một hạt cát giữa sa mạc môi thì lúc đó
tôi dùng đau bụng có cách kinh khủng và
đau bụng đến mức hả mà muốn chạy nó to
lét luôn đấy tự là không không kiểm soát
được cái sinh học của mình khi vào mình
muốn đứng trước đầu lâu như thế thì lúc
đó mình Minh mi nghĩ làm tại sao nó lại
như vậy và mình có chế ngự được nói
không và điều đó thì khi mà mình lấy lớp
với sinh viên bình thường hay chia sẽ
các bạn phải những bạn sinh viên mà mới
Lần Đầu Lần thứ hai lần thứ ba muốn nên
xuất trình để mình cho nói tất cả những
hiện tượng mà em đang mắc phải ở đây nó
là một hiện tượng rất là bình thường của
tất cả mọi người kể cả những người siêu
sao nhất chứ chứ không phải là quá hay
tài giỏi vì lắm đâu mà kiểm soát nó như
thế nào thôi thì cái sợ ai tiếp theo
mình sẽ nói về về về cái tài liệu mà
mình đọc được cũng như là cái cảm nhận
mình cái chiêm nghiệm của mình về việc
là vì sao mình lại sợ như thế thì cái vì
thứ nhất mà mình sợ đó chính là khi mà
mình đến đám đông thì mình sợ người ta
sáng xét bài nói của mình tính
em ngồi người nói như thế này thì mình
sẽ sợ ví dụ nhau cô hài Cô chia Chẳng
hạn chỉ đó Ôi rồi bà này nó sẽ thường
thôi chẳng có gì là xin lỗi là lấy ra
làm ví dụ cho vui thôi mà cũng thường
thôi không có gì là là hai cả người ta
sẽ khám xét rằng là cái việc này chả có
gì là cái chia sẻ cả hoặc là ví dụ như
một đề tài nghiên cứu của mình nó chỉ là
rất là nhỏ thôi cái mẫu Minh cứu các hạt
nhỏ số trong khi tiện này đến thiếu nhi
nhiều hơn thì mình sẽ sợ người ta sản
xuất về đề tài của mình cũng không dám
nói Mình sợ cái đấy là cái đấy nhớ đến
Hay là mình mình sợ rằng mình bị phát
bình tĩnh của định sẽ quên cho đến lúc
nào mình cảm thấy rất sợ khi mặc đứng
trước đám đông và thứ 3 nữa là lúc nào
cũng cũng sợ bị Múa rìu qua mắt thợ rất
là như này đã nói là lúc nào cũng cảm
thấy rằng mình mất tự tin về cái việc là
kiến thức của mình chưa đủ này trình độ
của mình chưa cho đến nơi này rồi cách
của mình chia sẻ chưa kết cục lắm này
thì vậy cho nên là mình sợ nhưng mà có
một điều mà sau này khi mà mình đọc sách
cũng như là mình nghiên cứu của mình
chiêm nghiệm bản thân và bị quan sát
những người khác đã từng Ờ thuyết trình
thì cái điều thứ tư mình
hệ thống nhất là giải đáp được là vì sao
mà chúng ta lại sợ khi nói trước đám
đông chứ không phải là bản thân mình hay
là những người em siêu đó chính là bản
năng con người bạn đang bất kỳ một con
người nào khi đứng trước đám đông đứng
trước rất nhiều người mà người rất nhiều
người nhìn chăm chăm với mình thì luôn
luôn cảm giác lá bị đang dọn và khi bị
Lê rọi như thế đi sợ và như thế có nghĩa
là gối cái đáp án này thì mình sẽ đưa ra
một giải pháp và mà chúng ta có thể chế
ngự được hiểu đó để chúng ta có thể có
một bài thuốc trị thành công vì cái phần
tiếp theo mình sẽ nói về việc làm thế
nào để chế ngự được sự căng thẳng sợ hãi
thì theo mình là đứng trước bất kỳ bài
thuyết trình nào thì mình cũng đều có ba
cái đi quyết để chế ngự được sự căng
thẳng và sợ hãi đầu tiên đó là trước khi
thuyết trình thì phải vận động vật lý ở
bình thường là sẽ là động vật lý bằng
cái việc là đi lại rồi quan tâm là
chuyển slide đi hiểu ở đây thì cũng điều
mà mình đã thực hành Hits
khi uống nước đi thật trà rồi đi vào
toilet rồi lấy tất cả đi loanh quanh
trước khi mà đến lượt mình nhất chỉ như
hoa có thể là nếu mà mình ngồi trong cái
vào mà không đi được thì mình sẽ phải
đứng lên hoặc là mình sẽ phải uống nước
thì sẽ phải vận động cái gì đó là mình
có thể nói chuyện với một ai đó trong
căn phòng thì mình lấy lại bình tĩnh Đó
chính là những cái vận động vật thì nó
tạo cái cảm giác thoải mái cho mình
trước đi Mày thuyết trình thứ hai làm
thì thầm với chính mình lúc đó có trước
khi thuyết trình bao giờ cũng phải thì
thầm rằng là chắc chẳng đi sẽ làm được
rất là mình phải tự tin được cái phần
này thì phần mà mình sẽ chia sẻ với buổi
một cái rất là lúc nào phải cảm thấy
rằng là mình nhìn một cách rất là tích
cực là mình sẽ làm được và thứ hai nữa
là khi mình đến khán phòng này thì mình
có một tư cách là đến đi học hỏi kinh
nghiệm và chia sẻ thông tin và vì học
hỏi công nghiệp được chia sẻ trong tiếng
thì chẳng có việc gì phải sợ cả và mình
đến đây là để giao lưu rồi để mở rộng
mối quan hệ cho để thuyết trình chiếu
không phải là để dạy đời ai cả cho nên
là cái việc đó sẽ tạo cho mình cảm giác
rất thoải mái khi mình nói ra những điều
mà mình sẽ nói trước đám đông
ý là sau khi thuyết trình xong thì
thường là nhận được khá những lời ngợi
khen nhưng có những bài thuyết trình là
mình gần như không không thấy ai nói gì
mà người im lặng mà rơi tao tính rất
nhiều lần như thế thì mình cũng tự tự
động viên mình rằng là nếu như họ không
nói gì về phần thuyết trình của mình thì
không có nghĩa là phải của mình trả cho
đến khi mà họ nói đến chẳng tay mình
đang là ba của mình rất là chán thì lúc
đó mình hẵng tìm cách để sửa Còn nếu như
mà những người mà người ta nghe xong rồi
cái đã không nói thì bà sẽ chỉ của mình
thì không sao cả bởi vì nó người ta
không nói thôi Chị chưa hẳn đã là chán
thì đấy chính là cái bí quyết thứ hai mà
trước khi mình chất chỉnh lại thì bình
thường là hai thì lòng với chính mình để
lấy lại tự tin là như vậy và cái thứ ba
mình thấy cực kỳ quan trọng để tạo nên
một cái bài thuyết trình thành công đó
chính là sự chuẩn bị và nếu nhưng không
chuẩn bị kỹ lưỡng thì bạn sẽ rơi vào một
trạng thái gọi là mất tự tin Bạn sẽ sang
nơi mà trạng thái Hoang Mang và bạn sẽ
rơi một trạng thái thằng nào lo sợ sợ
hãi vậy thì cái sự chuẩn bị nó là phải
chuẩn bị những cái gì đầu tiên
ở biển nội dung nào thấy ví dụ như hôm
nay khi mà mình đến đây thì mình chuẩn
bị tàng là cần phải nói với các bạn về
cũng đang xuất trình thôi và cần phải
cốt lõi chọn đúng hay cái đẹp các bạn
như lúc này một là làm thế nào để tránh
được sự căng thẳng và sợ hãi hay là làm
thế nào trong quá trình thuyết trình để
nó hiệu quả và cuốn hút có mỗi hai vào
đây đấy thôi Bởi vì thời gian cho phép
này chỉ có 30 phút Nếu như mình tham lam
mì tôm đồ đưa vào quá nhiều nội dung thì
sẽ thanh tra tấn người nghe và nội dung
nói là cực kỳ quan trọng và cũng biết
rằng là nói trong bao lâu thì tự nhiên
nó trong 30 phút thì mình chuẩn bị
khoảng độ bao nhiêu slide và mỗi xơ nay
chị sẽ có bao nhiêu cây bao nhiêu phút
gạch căn chỉnh rất là chặt chẽ chứ không
là sẽ rơi vào trạng thái là mình nói
liên miên nói dài và nói lớn của Mai rồi
nói lên số phận của Hiếu thì nó lớn hết
các mọi người khác phải nhất là đi hội
thảo quốc tế là không bao giờ có chuyện
làm bạn được nói sau khi mà quá giờ đoạn
hữu như cho nó 15 phút đúng với cam phút
thì cái người mà điều kiện hội thảo để
ra một lượng hay không tắt luôn gọi là
cắt ngang cổ
cho dù ngồi xuống trước Ai ngờ không
được nói chuyện như thật vậy là cái phần
của mình nói nó không có đầu cuối như
thế nó cứ không tốt và cái quan trọng
hơn nữa là khi nói thì như lúc này bạn
đã chia sẻ là khi giao tiếp Hay khi nó
thì phải biết là khán giả là ai ví dụ
như là mình đã từng những lũy chứ chia
sẻ thì có rất là nhiều khán giả không
gian học thuật giáo sư tiến sĩ rồi có
rất là nhiều khán giả khác nhau thì ở
đây mình có cái bức tranh mà mình muốn
chia sẻ câu chuyện nhỏ gia đình à đây
đây chính là bức tranh mà một buổi khóc
vô cùng đặc biệt tiếng đồng hồ lúc em
con trai của mình là lúc đó là làm học
lớp hai thằng cu mặc áo đỏ bên tay phải
thì lớp của con là có một cái chương
trình gọi là để bố mẹ đến lớp và chia sẻ
với các con tất cả những kinh nghiệm của
bố mẹ về nghề nghiệp hay là những sở
thích khi vân vân và chương trình gọi là
một giờ cùng con và mình được mời thì
thuyết trình trong chương trình một giờ
cũng con đó và trứng bước quay và khi
đến trường whey và khối với một cái bài
gọi là bài tập được đưa ra một cô giáo
nhắn tin rằng là bọn em muốn
chương trình kì lúc đó mình hỏi con và
các bạn của con là các bạn con muốn nghe
được đề gì thì các bạn nói và các bạn
rất là muốn thích ăn pizza mà không biết
là pizza nó được làm ra như thế nào thì
mình nghe nói là với các con rằng là thế
thì bác sẽ đến lớp và Bắc chia sẻ chủ đề
là một chiếc pizza đã được làm ra như
thế nào và đấy là cái chủ đề vô cùng thú
vị và có lẽ là mình mất công nhiều nhất
trong tất cả những cái buổi thuyết trình
mạnh trong 20 năm vừa qua vì đã làm ví
dụ như học thuật đơn giản ở Tức là nó
quen rồi nhưng mà đây là một cái kỷ niệm
vô cùng đáng nhớ là mình dành nhiều thời
gian và trước khi thuyết trình thì dở ra
dở vào rất là nhiều lần và rất là lâu là
hắn vào đây được khác khán giả rất là bé
như thế này mà khi thuyết trình bị Các
bạn nhìn thấy trên bức ảnh này truyền
thông của Nguyễn quay Cực kì nhiều ảnh
thì cái hồi sinh của mình đưa lên trang
web của họ thì mình mua Pizza đến này
hướng dẫn sline này rồi là khi thuyết
trình để thành bộ rất là gần các bạn cái
này có ngôn ngữ Cái sử dụng và cái bài
thứ hai của mình khi nó sẽ rất đau
những hình ảnh rồi động từ các thứ chứ
không thể là bác sĩ phẫu thuật được và
ngôn ngữ sử dụng thì cũng không thể làm
anh Đạt được trên cái ví dụ này để mình
đưa ra để nói rằng là khi thuyết trình
thì mình biết khán giả mình là ai và mới
khán giả nào thì mình dùng ngôn ngữ nào
dùng slide nào dùng những ai còn như thế
nào dụng những cái cách thức như thế nào
để truyền tải đến một cách hiệu quả nhất
vào đó sự chuẩn bị và khi bạn hãy chuẩn
bị cách rất là kỹ lưỡng như vậy thì khi
đền trước khán giả bạn thì bạn sẽ cảm
thấy rất là tự tin và rất thành công và
với mỗi chương trình này được các bé rất
là thích bởi vì trực quan lắm Ngoài việc
là mẹ để chiếu các cái hình mà người ta
làm visa như thế nào để hình thành bao
nhiêu triệu năm trước đây ở trong hang
đá luân thì sau đó là coi như mua Pizza
và các con gọi là nhìn thấy được được
nhìn vào được ăn luôn ấy thì để lại ví
dụ thì mình nói với cái thứ nhất để
chuẩn bị kỹ lưỡng ví dụ thứ hai bé Thứ 2
mình muốn chia sẻ về cái bí quyết để
chuẩn bị kỹ lưỡng đó chính là diện mạng
trước buổi thuyết trình chắc chắn bạn
phải ăn mặc cẩn thận cẩn thận
em nói là không phải quá đẹp hay là
không phải lộng lẫy hay là không phải
trang điểm như là chuẩn bị đi lên phản
viễn Vân đâu ạ Mà là phải bị cảm thấy
thoải mái nhất Tức là cái áo mình mặc đi
thì cảm thấy thích nhất mình cảm thấy nó
thoải mái nhất nó không bị hở hay là nó
không bị rộng quá hay không bị chặn quá
và cái cái thứ hai nữa ngoài cái sự
thoải mái thì mình nghĩ rằng phải quan
trọng cái đó chỉ là phải phù hợp ở đây
mình đưa ra hai cái em hai cái ảnh và
mình đã đã gọi là bốn muốn biểu hiện với
trang phục đấy Cái bên chạm bên phải hội
thảo Việt Nam học thì lựa chọn một cái
trang phục đấy chính là áo dài cách tân
và trong một hội thảo rất là trang trọng
như vậy thì mình phải mặc của cái bộ
trang phục mà nó có phù hợp với cả cái
buổi nó thế Còn khi mà đến với các con ở
trong trường cũng đến nuôi thì cũng phải
là mặc áo dài đến được nó rất xa cách vì
vậy chứ mình mặc một cái bộ quần áo nó
rất là he rùa nó rất là đơn giản thôi
Còn Cò với học không yêu thì thôi và
năng Lê Bảo Toàn với các bạn các bạn bé
ở trong lớp rất là thoải mái từ góc này
nó cốc nước khác thì cái gì
từ trước khi mà đứng trước tất cả những
buổi thuyết trình là cực kỳ quan trọng
nó tạo cho bạn có cái tâm thế thoải mái
nó tạo cho bạn một cái ấn tượng đối với
cả Cái người mà đang ngồi dưới khán
phòng để nghe bạn nói cái tiếp theo nữa
đó chính là phải luyện tập cho biết gì
không thể không luyện tập được ở nhất là
kiếm tiếng Anh với mình lý thuyết trình
tiếng Anh bao giờ mình phải nuốt hết Rất
là kỹ những Style nào cần phải nói cái
gì và viết rất là chi tiết thậm chí lớn
nhất thành câu luôn á Nhưng cuối tiết
rét thì tiếng Việt thì mình thường là
soạn từ láy đã bị rồi và luôn luôn dở
slide trở lại và hình thành trong đầu là
với ai này thì mình sẽ nói những điểm gì
và có cái quyển nốt bên cạnh như là cái
quyển này những cái quyển lỗi bên cạnh
như thế này bà mỗi ra đều có cái nốt
quan trọng ở khi nói mình không thể đưa
tất cả mọi thông tin như một like được
ví dụ như là các các số liệu khi dạy sự
kiện thế số liệu ngày này tháng kia số
liệu rất là nhiều thứ về những nghiên
cứu này Nghiên cứu kia thì báo rỡ phải
có một cái quyển sổ bên cạnh như thế này
số này số biến dạng như thế này thì nói
nhắc cho mình rằng là mình mình sẽ phải
phải đi cũng được Vậy thì cái việc luyện
tập trước khi mà thuyết trình lại nó là
là quan trọng đó bám vào những gì mình
đã chuẩn bị đấy ạ Và ở đây thì mình muốn
chia sẻ thêm ở một chút nữa về kinh
nghiệm của việc luyện tập thực ra không
phải ai sinh ra cũng đều đã thuyết trình
giỏi cả Đó là quan điểm của mình khi vào
mẹ càng ra nước ngoài học và đến tất cả
buổi trưa trình thì tất cả các bạn Tây
các bạn tây ở đây là tây trắng thì gần
như là nón cách rất là bản năng khi mà
đến lượt các bạn hoặc là giao tiếp các
bạn tự tin mà các bạn nói gần như đâu
những chỗ không có ai cả tao mình lúc
nào cũng bị ghét vì hai lúc nào cũng cảm
thấy rằng là mình mình sao mà kinh không
biết nói mình sao mà mà kém thế thì mình
cũng cứ nghĩ và lúc đó mình nghĩ rằng là
có thể là ở các bạn Tây đấy là vì các
bạn sinh ra đã đã nói được tốt như thế
rồi nhưng sau đó Khi mà mình đi học cái
hình đưa con đi và Khi Con đi thì con 3
tuổi và con 3 tuổi con vào lớp học ở bậc
tiểu học và lúc đó
ý là An hóa rất cảm không phải thế bởi
vì thằng con mình kiểu đấy Mình đưa ảnh
thằng ko lên giờ vừa xong dặm like cho
ảnh lên nó còn không cho phép đấy Con
bảo là tại sao mẹ nó ra ngày của con lên
đây thì muốn nói rằng lại nó được thằng
con mình 3 tuổi xanh ốp này nó vào
trường tiểu học và ngay ở trong cái thời
thời Khi nào ra tầm thật rất là nhỏ như
thế đó đã được đứng trước đám đông để
nói về một thứ mà nó thích rồi ví dụ như
là một quyển sách mà nó thích ví dụ như
một cái đồ chơi mà nó thích thì đến lượt
một tuần là nó sẽ chia sẻ một lần và nó
sẽ mang với đồ chơi đấy Ra đứng đó nói
trước tất cả các bạn xấu lớp của 20 bạn
là khi nói như vậy thì các bạn sẽ họp nó
đến đâu các bạn hỏi đến nó nói đến đâu
các bạn hỏi đầu thương các nói với nhau
Tức là cái việc mà nói trong đám đông đã
được luyện tập từ khi ba tuổi thì các
bạn ngồi trong phòng này tưởng tượng xem
là những khi Hơn 20 tuổi bạn ấy vào đại
học các bạn nào có giỏi không chắc chắn
rất nhỏ rồi đúng không ạ trong khi đó
Việt Nam mình nhưng mình đây thì đến năm
thứ 3 đại học bắt đầu đến sức nói trước
đám đông bu chi hết hai cô Hà hai cô Mai
ở đây thì chắc cũng thế thôi đúng không
ạ
khi đứng trước đám đông để nói vậy thì
cái việc mà người ta bỏ qua cái trình
Luyện tập là hai như vậy là cái thái
mình để nói chuyện đương nhiên Vì vậy
mình rút rằng kết luận là để thuyết
trình tốt thì phải luyện tập rất là sớm
rất là lâu dài và như thế Biết hiệu quả
phần thứ hai mình muốn chia sẻ để như đã
lúc đầu đã nói đây là thật nhất mình
cũng nói là làm thế nào để tính được
căng thẳng sợ hãi thì cái bí quyết mà
mình đã nói một là chuẩn bị rất kỹ lưỡng
sau đó thì có ba cái phần là mình vừa đi
chia sẻ ở việc like được vừa xong đấy
con sứa ăn tiếp theo này thì mình nói về
việc à Vậy thì khi thuyết trình rồi thì
mình khi đã đứng trước đám đông rồi làm
nào muốn hốt hiệu quả thì quan điểm của
mình là chắc chắn cái mở đầu của giai
đoạn tượng mở đầu phải phải cuốn hút để
ấn tượng Còn nếu mở đầu mà như lúc nãy
Mai nói em mặt rất là buồn ngủ xong vào
nói một cách đều đều được đều và không
có gì là tượng cả thì ở dưới khán phòng
người ta sẽ vô cùng chán vì vậy cho nên
khi mà bắt đầu thuyết trình từ thường là
bị thay kẽm câu chuyện liên quan
cho ví dụ như khi thuyết trình về cái
nghiên cứu của mình để người Việt ở chỗ
chẳng hạn thì mình có nhiều câu chuyện
nhiều trải nghiệm câu chuyện đi xa biết
đâu bác Người Việt nói tiếng Anh chán
chê Sau đó phát hiện nhau gặp người Việt
sẽ bắt đầu quay lại nói ví dụ đấy là mở
đầu câu chuyện hoặc là mình mở đầu bằng
cách là mình dậy ở tạo Văn Hóa thì Sinh
viên hỏi mình là sau năm 75 thì hàng
triệu người Việt Nam ra nước ngoài như
vậy bây giờ ở đâu hả cô thì lúc đó mình
không trả lời được và cái việc không trả
lời đó thì thôi thúc mình ra nước ngoài
để làm cái luận án nghiên cứu về quá
trình tích của người Việt đã ngoài Ví dụ
như vậy thì những câu chuyện như vậy Khi
bạn mở đầu những buổi thuyết trình Bạn
sẽ tạo cảm giác rất ấn tượng của Mỹ
người dưới và thu hút người ta về cái đề
tài mà mình sẽ nói và có một cái kỹ
thuật nữa mà mình cũng đã từng hay hay
sử dụng khi mà nhất là đối với sinh viên
đó chị đã đặt câu hỏi trước khi thuốc
chỉ thường được là đã câu hỏi tế trình
chiếu một số những tranh nhàng cái dụ
như là bị bắt đầu ngày trước mình hay
dậy thì sử Việt Nam với thì mình ở bắt
đầu về cái giai đoạn 1954 1975 bằng một
lá cờ nửa xanh nửa đỏ lá cờ của mặt trận
dân tộc giải phóng
ở giữa là cờ đỏ sao vàng mình chiếu lên
vào lớp cái chiếu luôn cái nào thiếu
luôn bị đó xong mày hỏi cả lớp xanh ra
Các bạn có biết cái này là cái gì không
có biết cái này màu như nào Các chứ
không thì nó biểu hiện cho một cái cảm
có chủ đề mà mình sẽ nói 45 phút sau đó
thì đáng là học cách Hoặc ví dụ như là
mình đến mai năm ngoái Khi mà chia sẻ kỹ
năng mềm của sinh viên năm trong sinh
viên nhà ở hội trường văn hóa đấy Nhà
Văn Hóa thì mình ngày mai Đã mời mời bạn
nam lên nhảy Chị đang cái cô và cái màn
đó thì cũng đã được ghi lại một số những
địa hình khá là thuộc tính trong hai cô
rất là hoành tráng thì mở vài kiểu như
vậy nó khá là tượng để tập trung vào các
em các bạn tưởng tượng ra trong mỗi
không gian 500 người ngồi ở hội trường
như vậy nó đông như thế nào và nếu mình
không thu hút không ấn tượng gì các bạn
ấy buồn ngủ hết các bạn chỉ có bị điện
thoại thôi mà không có tập trung không
có chú ý đâu Thì cái đó là cái mà mình
nghĩ là cái đầu tiên làm thế nào của nút
hiệu quả phải làm ngay từ bụng cái cái
cái này đầu tiên ngay tức thì mình bước
ra và ngay từ câu chuyện đầu tiên và thứ
hai là như lúc nãy
ăn rau ghép phải tương tác và thuyết
trình thì đương nhiên lại như thế nếu
như mà bây giờ đây là qua trung thì cái
việc mà giao tiếp Nó hơi lễ nhưng mà đế
quốc shop Năm ngoái thì cứ việc đã tham
gia thì biết tức là cô bay thì có Giang
gần như nói mấy đó mà để cho các bạn lên
là nó rất là nhiều các tương tác rất là
nhiều Bởi vì khi mà mình độc diễn mà
trong một khán phòng mà mình nói cứ
luyên thuyên từ đầu đến cuối thì 100 lần
ngủ hết những người ngồi ở trong phòng
này mà là giáo viên thì hiểu rõ nhưng cô
Mai củ chi tiết rồi Nếu mà cứ ơi là Thao
thao bất tuyệt cho nó xong thì ở dưới
Trung Kiên ăn mấy giấc cho nên là phải
tương tác phải làm thế nào đó để có được
một cái gọi là phản xạ từ sinh viên rồi
những ghi câu trả lời câu hỏi văn để làm
cho bé Thế buổi thuyết trình của mình nó
hấp dẫn hơn và nó cuốn hút hơn cái thứ
ba giờ hai tiếp theo bí quyết mà Để để
để làm cho cây cái suốt sinh tố tích thì
mình nghĩ đó chính là giọng nói giọng
nói không thể đều được không thể kiểu
dạng như làm
tin tức là chồng ví dụ trong hát đi mà
cái tông nó cứ đeo đeo đeo đeo đeo đều
vô cùng giọng nói phải có nó rất là to
rất là rõ ràng và có ngữ điệu lên cao
xuống bổng toàn đến cái mũi thóc tiếp
theo mà khi nào với tiếng Anh ấy mình sẽ
chia sẻ thì cách mà Làm thế nào để chỉ
có thể nói tiếng Anh hay là cái cái mũ
rượu nó cực kỳ quan trọng mình nhấn ở
đâu động từ nào hay là làm thế nào để có
thể thu hút người nghe bằng cách cần gì
phải nói con nói rõ như là còn nói bữa
tiệc chứ còn nó đều đều thì mọi người
nghe nhằm trắng và mọi người sẽ bỏ ngay
ra khỏi phòng học một người sẽ cảm thấy
là buồn nhục vô cùng và có một điều cực
kỳ quan trọng nữa trong các cái buổi khó
của mình đó chính là mình luôn luôn dùng
thẻ chủ động tức là tôi tôi nghĩ thế này
tôi nghĩ thế kia và tôi muốn thế này Tôi
muốn thấy kia và tôi cho rằng cái này
tôi cho rằng thế kia bởi vì cứ dựa trên
Bằng sự như thế này thì tôi sẽ đưa ra
kết luận cái thế này và khi nói nếu như
dùng cái ngôi tôi và
A gọi là sự chủ động của người nói thì
cái người nghe cảm thấy rất là tin cậy
và cái này nói của mình và mình cũng là
mấy người mà chủ động để đưa ra những
thông tin về chuyên trách nhiệm để được
thông tin nói và bị ghế cho nên trong
việc cái cái phần thứ ba giọng nói thì
mình có đưa ra một cái đít nữa đó chính
là dùng thể chủ động cho mình luôn luôn
thuyết trình ở bằng tiếng Anh hay là
bằng tiếng Việt đều là là là Dung thể
chủ động và thể hiện rõ cái quan điểm
của mình Đây là cả mày nói phải thì rõ
quan điểm của mình từ đầu chẳng là mình
cho rằng thế này mình cho rằng cái kia
và điều đó làm cho mình tự tin và khi
mình tự tin mình chịu trách nhiệm tất cả
những thông tin tiếng nói và người nghe
người ta sẽ cảm thấy cuốn hết hơn và cái
thứ tư đó chính là hàm ngôn ngữ cơ thể
khi bạn nói bạn không thể đứng một chỗ
để mà nói được mà đây trên cái ảnh này
thì mình cũng lấy trên mạng thôi Chị đây
chính là điều khiển Body Language mà
người ta đã chia sẻ đấy ạ Ở sẽ phải ví
dụ bạn hãy nhúng vai bạn phải lắc đầu và
đặc biệt là ánh mắt ánh mắt thì tự nhiên
nói một cái đi
ở đây giấu cảm thì có thể là để tay vào
vào tim mình ví dụ thế nhưng cái đó
những người châu Á nhưng mình như tất cả
các bạn ơi ở đây nhất là ngành học xã
hội thì vô cùng lắng ngại bởi vì Ninh
bọn mình được sinh ra trong một cái văn
hóa gọi là văn hóa Á Đông và khi văn hóa
đông thì được dạy là phải đi nhẹ nhất là
trong phòng này rất là nhiều con gái nữa
đi nhẹ nói khẽ cười duyên tuổi là con
gái thì phải công dung ngôn lại Vân Vân
rất là nhiều những cái mà danh bộ như
vậy khi lớn lên trong môi trường văn hóa
như vậy thì nó làm cho bọn mình là rất
là không không có khả năng để thể hiện
police language và ngôn ngữ của mình bởi
vì nếu mà khua tay qua chân như này mà
nói cho người lớn thì cứ bé đã bị mắng
rồi đúng không các bạn nữ ngồi trong đây
có công nhận như thế ạ Đây là con gái
đâu mà từ bé đã người đứng cho người lớn
mua tay quay chân rồi nó rất là tự tin
gì để bán bún rồi con cái gì để đến như
thế vì vậy cho nên rất là thiệt thòi khi
mà thuyết trình và mình thua hẳn những
người mà người ta chủ động có người ta
kể ngôn ngữ cơ thể và khi thể ngôn ngữ
cơ thể thì bài nói của mình có
ô hay hơn và nó nó tuyệt vời hơn rất là
nhiều thì đấy là cái cái thứ tư mà cũng
nghĩ là 4 bí quyết mình chia sẻ Làm thế
nào để thuyết trình hiệu quả cuốn hút
Tuy nhiên thì cái like cuối cùng lại
mình cũng đưa ra để chia sẻ cùng tất cả
mọi người ngồi trong khán phòng này rằng
là không phải tất cả những buổi chương
trình 20 năm qua và mình chia sẻ là đều
điều thành công đó nó có rất là nhiều
thất bại và nó có rất nhiều không biết
rất là nhiều lỗi và rất nhiều thứ đã đã
không như mong muốn ví dụ như là quên mà
nhầm hết chỉnh được sinh viên 100 lần
thì có rất nhiều lần trong số đó không
biết được bao nhiêu phần trăm nhưng đã
có cái gì thì nói chứ quen biến thì lúc
đấy Chả nói gì cả tao mày số liệu có thể
là mình nhớ ngâm mình nói nhầm nhưng hãy
tin rằng là những lúc quên mà nhậu như
vậy thì chỉ có một mình bạn biết thôi
chứ còn những người ngồi dưới khán phòng
đấy Tao không biết mình quen và nhầm đâu
và vì vậy l đi ạ Xin cái cái cách mà
mình đã làm đó là thế mẹ quên gì Nói
tiếp này khác bạn nhấn đi nói lại khác
bởi vì chỉ 1
Xã Hội Và nếu như có ai đó phát hiện ra
là nhầm tí nữa người ta sẽ hỏi và khi
người ta hỏi mình trả lời đã nói lúc đấy
người nhận ra thì lúc đấy là tôi chương
trình Vì vậy chúng tôi có về được nhầm
cái này có đi được cái xưởng chưa đánh
đã rất là mình thua bởi vì trong quá
trình thuyết trình về quê mà không có gì
là phải sợ cả vì vậy cho nên nếu bạn
quên và bạn nhầm trong quá trình xuất
tinh đi bỏ qua gọi là nick khác thứ hai
nữa là một cái bệnh mà cho đến bây giờ
mình cũng đã đã đang và sẽ vẫn bị đó
chính là sa đà vào lăng Nam à Thế là cửa
gỗ gần đây nào mình rất là là là tấm
Dock thì coi như là hỗn sử thôi rồi nói
không biết lối về luôn Chắc là loanh
quanh loanh quanh một hồi xong cuối cùng
đã quay về Tức là khi mà đi dạy sinh
viên mình thay đó nó cũng chưa Rồi cô
Quay Về Chỗ Cũ Như có đi xa quá không
Đấy tức là sa đà 5 Cái đấy là cái lỗi mà
mình phải để ý bà một trong những cách
mà để trái ngược với sự sa đà đã mang đó
chính là nhìn vào mắt khán giả khi vào
nhìn mắt khán giả thì sẽ biết được rằng
là tác giả đang đang đang cảm thấy là
anh nhìn một người hai người Ba người
người người trong bán học mắt của họ cảm
thấy sao nhãn rồi bắt đầu tỉnh táo lại
mình quay lại đâu và có một lỗi mà chắc
là khi mình cất lời em nói tất cả mọi
người ngủ đây hoặc là những người đã
biết mình đều biết đó là mình nói rất là
nhanh và cái lỗi mà mình mắc kể cả Nói
tiếng Anh mình nói cũng như những kinh
khủng luôn là tục tiếng Anh không phải
là cái mẹ đẻ Nhưng mà bao nhiêu lần mình
nói tiếng Anh thì bấy nhiêu lần giáo sư
và đến 18 vọng là ta nói pletal dow Cái
đấy là một cái tật mà có thể nói là khó
để khắc phục bởi vì như mai nói thì có
lẽ là kiểm soát được kích thước của mình
khi mình nghĩ thì mình lại muốn nói ngay
nghĩ nó ngay và cảm giác bị người Nghe
tra tấn người nghe rồi nghe cuốn và rất
là nhiều sinh viên khi tách thầy cô quý
sau khi mà dậy không phải lớn thì bao
giờ mình cũng tự lấy feedback của sinh
viên để điều trị một trong những lỗi mà
bác nhiều nhất là sinh viên của tất cả
Thế Hệ điều đó đó là cô ấy Làm ơn nói
chậm hơn một chút vẫn cứ nói nhanh và
đặc biệt nữa là khi mà
lý thuyết trình thì có một thứ mà mình
hay mắc cũng như rất nhiều người hay mắc
đó chính là của chị thưa ví dụ như là
tay thì cung quá như thế này hoặc là tay
thì đút túi quần hoặc là có những người
thầy của mình Ví dụ như là suốt buổi dậy
của họ chữ cái quần cái quần nữa ở xứ
quần rách quần lên đấy hoặc có sửa áo
này rồi là rất bị đứt chỉ thừa cả điều
đó thì mình sẽ tập để làm thế nào để
không không còn những cái Mystique như
thế nữa trong quá trình mà mình Trình
bày và có một cái cuối cùng nữa mình
muốn ở trong quá trình thuyết trình đó
chính là khi mà mình thuyết trình mà hết
trình đây là mình đang nói là những cái
điều rất kỹ rồi sau đó thuyết trình
trong mọi người nghe nhưng nếu như trong
một căn phòng mà đếm hội thảo hay là ở
trong đỡ của các bạn ngồi mà bất ngờ bị
cô giáo gọi đứng lên chẳng hạn thì lúc
đó mình phải làm thế nào thì ở những cái
tình huống không bị trước như vậy thì
mình cho rằng làm việc điều tiết cảm xúc
và điều chế cái quản lý cảm xúc của mình
là điều quan trọng nhất thứ nhất là
không
anh không run đứng lên nói và nếu như
mình không hiểu lắm vấn đề đó thì mình
cũng thừa nhận rõ ràng là điều này thì
tôi vẫn chưa chưa được cập nhật lắm chưa
dùng những từ ngữ để nó rằng là cái này
thì mình cũng chưa rõ lắm mà vì có thể
rất Hết pin để có thể học tập tiếp theo
dõi những đồ dùng cách lấy câu chữ khác
nhau để có thể chế ngự được cái cảm xúc
của mình để làm cho mình không bị mất tự
tin khi mà mình không chuẩn trước thì
mình cũng đã bị xong rất nhiều tình
huống không chuẩn bị trước rồi lần gần
đây nhất có cái hội thảo văn hóa mà khoa
Gia Đình Tổ chức ở bộ văn hóa biết thì
thì thì khi mà mình đến thì mình không
hề chuẩn bị thuyết trình một tí nào bởi
vì trong chương trình là không phải có
kênh mình là mình tưởng mình cái kiến
chỉ để ngồi nghe xong này muốn chuyện đó
đi về đâu nhưng mà đến đấy một cái thì
bắt đầu là người dẫn chương trình nói là
đến là em sẽ trình bày thứ ba nhé Xong
rồi này người này sau Bộ trưởng lại ông
ấy kia thì thì em sẽ nói Trời ơi là trời
thì lúc đấy lại bắt đầu trong vòng có
khoảng 5 đến 10 phút thì trong đầu ý
nghĩ là mình nói gì
vì lúc đó chị ra ngoài vô cùng gửi đi
hội thảo dài như thế làm sao để tóm tắt
được trong đó là mình chỉ nói một thứ
Hai thứ Ba thứ và phải rất là nhanh là
hình thành trong 3 thứ đấy thì thứ nhất
mình sẽ nói gì thứ hai nói gì đầu óc nó
phải nhảy tanh tách luôn đấy ạ Và khi
đứng lên thì có cùng một hộp là không
nói trước với cả mọi người là tôi không
chấp trước em đi là những điều cái nó
sau đây rất là ngắn gọn như thế này thế
kia thôi và kỷ niệm đó Hắn vừa vừa cho
không được ăn 7 cái là thằng Tám gì đấy
Vừa xong thôi ở hội thảo đấy thì cũng
sau đó thì mọi người cũng hiểu về cái
bàn của mình ta rất là thành công không
đến nỗi là bị mất mặt hay là bị gọi là
do không chuẩn bị trước mà bị kiểu
chương trình không thành công lắm thì
với cái một thứ năng này thì mình Hi
vọng rằng là không phải là mình đâu mà
tất cả mọi người mà đã đang và sẽ thuyết
trình rồi thì cũng sẽ mắc vậy thôi mà
chúng ta sẽ tìm mọi cách tìm rất là
nhiều cách để có các mục và mình vẫn
nhấn đi nhấn lại dòng là chẳng có gì
bằng trải nghiệm thế giới có bạn càng
trải nghiệm thì có
khi trưởng thành và khi càng càng nói
nếu bạn càng tự tin và càng nói Nhiều cả
khán giả thì gặp càng nhiều khán giả thì
bạn càng cảm thấy là không có vấn đề gì
mà phải ngại cả thì mình xin được kết
thúc phần trình bày ở đây và chúc các
bạn là sẽ trí ngực thành công sự căng
thẳng sợ hãi của mình khi mà đứng trong
đám đông và thứ hai nữa là một bậc cao
hơn là khi thuyết trình thì sẽ cuốn hút
và hiệu quả những điều mà mình muốn nói
được tất cả đám đông và nhất là chúc cho
tất cả các bạn sinh viên trẻ tuổi ngồi
đây này các bạn trẻ hơn bọn mình 20 tuổi
của bạn có 20 năm nữa để các bạn có thể
tránh được sự thành công và sự sự căng
thẳng sợ hãi và sự chế Ngự đó mà 20 năm
nữa thì các bạn sẽ là quá nhiều thời
gian thế nào và mình tin rằng là các bạn
sẽ thuyết trình và trình bày còn hay hơn
rất nhiều so với phô mai phải cô Giang
ngồi đây là cảm ơn tất cả các bạn ạ
Ừ giờ anh cảm ơn cô giáo h
có ai không ạ Cảm ơn Nam mình mình đang
định mình đang định nói rằng là mình
phải thốt lên là trời ơi cảm ơn chị
Giang bởi vì chị ra đã đọc mà đã giúp
cho mình một cái mà hiện nay mình vẫn
đang mắc phải đến chính là cái sự run và
sợ Và cái sự hồi hộp trước mỗi buổi
thuyết trình và nhà và cho nên là mình
nhận thấy rằng là thực ra thì ngay là
mình là cái người mà đã đứng lớp rất là
nhiều thuyết trình cực kỳ nhiều trong
những cái đám đông khác nhau nhưng mà
cho đến bây giờ thì thú thực với các bạn
là mỗi lần mà phải thuyết trình trong
những cái cuộc và thuyết trình Quan
trọng hay là những cuộc học thuyết trình
lớn thì mình cũng đều đều đều rất là lo
lắng và cái mới khuyết của mình ý như
chị Giang chia sẻ Chị đang có rất nhiều
bí quyết để chế sự căng thẳng Còn đối
với mình thì bị khuyết của mình đó là
bao giờ mình cũng sẽ nhắn tin cho chị
gian và luôn rồi anh nhỉ Thật Bất cầu
thang May mà có nhớ mà nhắn này chị đang
bận Xông mặt xong rồi là không kịp trả
lời luôn đấy à
các bạn luôn luôn nhận được những cái
Comment rất là tích cực để để cho mình
tự tin hơn thế thì trong cái nội dung
thuyết trình này thì mình có một chia sẻ
cá nhân một chút đối với mọi người đó là
trong cái tuần vừa rồi thì mình đã có 13
cái cục thuyết trình có thể nói là cũng
rất là quan trọng và lớn trong cái sự
nghiệp của mình đó chính là vào cái ngày
thứ ba của tuần vừa rồi thì mình đã có 1
cái bài tham luận và thuyết trình trước
trong cái hội thảo quốc gia về bảo tồn
phát triển văn hóa dân tộc thiểu số ở
Sơn La đến ngày thứ tư thì mình lại trở
về trường và ngày không đấy thì cũng là
lần đầu tiên mình phải ngồi ở ban ở bàn
chủ tịch và điều phối trong 1 cái hội
thảo sinh viên nghiên cứu khoa học Còn
buổi chiều ngày thứ tư thì mình phải
tham gia một cái cuộc gọi nhận xét đề
cương nghiên cứu sinh viên và ngay ngày
hôm qua thì buổi sáng ngày hôm qua thì
tại một cái không gian học thuật rất là
mới thấy là tại trường đại học Khoa học
nhận nên văn thành phố Hồ Chí Minh thì
mình cũng phải mình cũng đã được trình
bày một cái bài tham luận thế thì mình
mới nhận thấy rằng là quả thực là
chương trình là một cái kỹ năng mà nói
thật với các bạn là vô cùng vô cùng quan
trọng đối với bộ chúng ta tại sao trong
trong ba cái lần vừa rồi trong cái ba
lần thuyết trình của rồi thì mình có một
cái điểm của mình rất là vui để chính
làm sau khi mà mình thuyết trình thì
mình mình đều nhận được những cái phản
hồi của tất cả người nghe là mọi người
đều đều rất là rất là ấn tượng với cái
bài thuyết trình của mình vậy thì cái
kinh nghiệm của mình ở đây đó là gì đó
chính là mình thấy thứ nhất đấy chính là
cái điều rất là then chốt để chính là
các bạn cần phải hiểu rất là rõ về cái
vấn đề mà mình sẽ tiết trịch Đây là bạn
sẽ có một cái sự ăn hiểu rất rõ là bạn
đang nói cái gì mà cái đấy nó bạn có cơ
sở thì bạn nói Trình bày được cái vấn đề
đó không cho nên là nếu như những vấn đề
nào mà các bạn biết nó rất là mông lung
đấy nó rớt không có đầu có cuối thì các
bạn chắc chắn là các bạn sẽ rất là thứ
tự tin cho nên là muốn có được cái sự tự
tin khi thuyết trình thì điều đầu tiên
các bạn cần phải hiểu rõ về vấn đề mà
mình nói tuy nhiên người hiểu rõ rồi
không có nghĩa là mình biết gì mình cũng
nói mà các bạn phải phụ thuộc vào cái
chủ đề của các cuộc hội thảo đó và điều
mọi người nghe người ta đang muốn nghe
các bạn điều gì từ cái nội dung mà các
bạn muốn chia sẻ cho nên là các bạn sẽ
cần phải biết lựa chọn cái vấn đề trọng
tâm của cái bài cái phần mà mình nói và
làm thế nào để nó nó là cái nhu cầu đó
là cái mong muốn mà người nghe muốn nghe
và cái thứ ba lưỡi mà cái kinh nghiệm
của mình rút ra đấy chính là bạn cần
phải luôn luôn khi mà bạn cũng chỉ thì
bạn cần phải có một cái cái không chỉ là
nhanh nhằm tập trung vào cái việc mà
mình nói cái gì mà mình phải rất là quan
sát cái phản ứng của người nghe bạn phải
quan sát khuôn mặt của những cái người
mà đang lắng nghe bạn họ có đang hưởng
ứng hay không rất là dễ Các bạn nhìn
thấy người ta rất là chăm chú người ta
gật đầu những cái ánh mắt người ta rất
là là rất là không thú với nội dung bạn
nói thì có nghĩa là cái nội dung của bạn
nói đang đang có một sức hút lớn đối với
người nghe nhưng mà nếu mà các bạn cảm
thấy là người ta thở dài người ta có
những cái khuôn mặt biểu hiện cái sự
chán nản sự mệt mỏi thì có nghĩa hoặc là
có những người ta nhìn đồng hồ thì có
nghĩa lúc đấy là bài thuyết trình của
bạn đang bị quá dày hoặc là nội dung mà
không hấp dẫn vậy thì bạn cần phải có
ở trong cái bài thuyết trình và một điều
nữa Mình thấy rất là quan trọng là hiện
nay rất nhiều những người thuyết trình ở
Việt Nam mắc phải để chính là cái sự
kiểm soát về mặt thời gian người ta cho
bao nhiêu mình bao nhiêu thời gian mình
trình bày trong cái khoảng thời gian đó
và một cách bí quyết của mình Ví dụ ngày
hôm qua mình được chương trình trong 10
phút và đúng 10 phút là mình đã hoàn
thành trong bài thuyết trình vậy Tại sao
lại như vậy Bởi vì khi mình nhìn thì rất
là mai ở trong cái khán phòng mà mình
thuyết trình có một cái đồng hồ và mình
luôn luôn là nước là trên cái đồng hồ
đấy và mình biết rằng là à đã sắp phải
sắp hết thời gian rồi Vậy thì có những
dislike Mặc dù mình đã chuẩn bị rồi
nhưng mình thấy nó không bằng quan trọng
nữa và mình cần phải truyền để những cái
mục quan trọng hơn của cái slide đấy thì
mình sẽ tắt ngay sang một cái slide quan
trọng hơn thế là những cái kinh nghiệm
của mình trong cái buổi thuyết trình
những cái buổi thuyết trình của Ruồi Và
mình thấy là đó là những cái điều rất là
cần thiết đối với các bạn trong cái kỹ
năng thuyết trình rất là cảm ơn chia sẻ
của chị gian vào vừa rồi thì các bạn đã
nghe hay trái kĩ năng đó là kỹ năng giao
tiếp và kỹ năng thuyết trình của bạn và
sau đây thì một cái phần của rất là quan
trọng trong cái bồn thoát của chúng ta
Đấy là chúng mình rất là muốn nghe
ở những tài vip tài sản hồi những cách
viết lách cũng cái đặc biệt là những câu
hỏi mà các bạn đặt ra chúng mình để
chúng mình có thể hỗ trợ các bạn có thể
là thực hành kỹ năng này tốt hơn rất là
một lắng nghe những chia sẻ của những
cái của các bạn
anh chàng nào muốn nói giơ tay xong rồi
làm tự gầm tự ăn Milk trà tự bật míc lên
Xong rồi nói ý với mọi người đi có thể
là cho một cái feedback về bướm ngay tức
là nhận xét xem là buổi mai thì là đã
thu được gì và cần cần phải có những
trực tiếp theo ví dụ tế bào mình bởi vì
bọn mình làm cái cuốc sau này ấy cũng
làm ở một là để chia sẻ nhưng hai cũng
là đang làm nghiên cứu tự ra là giang
với Mai đang làm cái để từ năm ngoái đến
nay Đó là thức xạ và giải pháp về kỹ
năng sử dụng về về sử dụng thực trạng kỹ
năng mềm của sinh viên đại văn hóa Ấn Độ
và vì vậy trên là những feedback và
những ý nhận xét của bạn ấy thì là đều
vô cùng quan trọng để góp phần cho các
phần nghiên cứu này nó mang tính thực
tiễn hơn và khi đưa ra những giải pháp
và những cái gọi là mang tính chiến lược
nhà trường với thì nấu ăn kính gọi là
hiệu quả hơn so với những thế cho với
những thế hệ sinh viên tiếp theo ý cho
nên là những cái nhận xét cái đánh giá
những yêu cầu của bạn để là Hoặc mình
đều đều ghi lại hết bạn ghi âm hết cả
những cái cụm
vì vậy sĩ Năm ngoái là toàn bộ trí kết
pack của phần Cúc sóc mộ đã được nghiên
cứu được rút ra và tạo ra những cái mà
nó mang tính chất tiến triển hơn đấy thì
vì vậy cho nên à mình các bạn còn ngồi
trong phòng này thì vui lòng cho cô Mai
đấy ở quốc gia một số ý kiến nhỉ à
à à
em xin mời xin mời cô có lẽ là mười
trong lúc các bạn sinh viên chuẩn bị thì
Mời bạn Mời cô gian đi không xanh cũng
là giảng viên của trường Cao đẳng Sư
phạm Mẫu giáo Trung ương người cũng
thuyết trình rất là nhiều lúc bạn tao
tiếp rất là nhiều sau đó thì bạn tỉnh lạ
mình thấy bạn tình cũng rất là nhiệt
tình từ đầu giờ rồi các bạn khác nữa
Vương Hương Giang
để bàn việc duyệt sau khi nghe lại thì
việc thấy thế nào em nghe lại à Em cần
lấy để làm gì hết bởi vì được em thì cái
kỹ năng giao tiếp nó vẫn là một trăm đấy
nhưng cái kỹ nằm em là người cải thiện
cũng như là một số cây kỹ năng về tới
vấn đề trong chu trình của em như là em
bị nói quá nhanh này em không quản lý
được thời gian của em mà em vẫn còn lo
sợ khoảng thời gian đầu thật tức là cái
lúc mà mình bước bạc đấy khoảng thấy nó
thích mình không cảm thấy sợ nữa Nói
chung là em sẽ mời bố mày đến cảnh lại
rất sợ em không là lên một tí nào cả và
có lẽ là khi trình rất là nhiều lần rồi
nhưng mà cái Tâm trạng hồi hộp Khi mà
ban đầu bước vào thì nó vẫn thường xuyên
đón tiếp cận thường xuyên xảy ra thế là
thường mỗi lần mà em nghe xong em sẽ cảm
thấy da bạn hết được thể tự tin hơn một
chút Tại vì trước là cái con sóc trước
đó giúp ích cho rất nhiều tức là em đã
thay đổi mặt tức là dần dần từ 1 tỷ Em
Của Quá Khứ Anh Cũng bây giờ nó hiện khi
phải gặp là em bây giờ đã
Ừ thế là nhiều so với lần có số được
tiền thì nên là khi mở không phải cuốn
sách thứ hai này thì em vẫn ngồi tham
gia bởi vì em cảm thấy là điều đấy nó
hướng dẫn cho em cả tiếp tục trên để nó
thì cứ và phát triển các bạn thân của
mình hơn Tạm biệt làm việc kỹ năng mềm
của mình vì em khá là một đường em cũng
khá là việc hít lõi và anh chỉ nói về
cái môi trường em gặp lại em em quen
thuộc thôi thế anh mới nói rất nhiều
không thì em sẽ khá là bơi đi thì một
lúc sau hôm nay thì em vẫn em vẫn nắm
bắt được rất là nhiều những cái kỹ năng
giao tiếp cũng như là cái mặt hạn chế
của mình vì cũng như trong cái kỹ năng
giao tiếp cũng là trong những kỹ năng
thuyết trình của tế bào nên ạ
Ừ thứ hai con ngày không bạn Hà Cảm ơn
việc cảm ơn rất là nhiều Alo à Xin chào
hai cô ơi cô với cả các em có nghe rõ
tôi mình em mày phải vì là thứ hai cô
gái lúc nào thì tài khoản của em có vấn
đề trên Em không vào được và phải vào
nhầm ngờ của bạn này Dương Gì nhà bạn
tên là gì thì không không hiểu và ngừng
Dương Hiếu ạ Cái gì là thứ nhất là được
dự những buổi nói chuyện một hai cô thì
thấy rất là vui và thật ra thì cũng học
hỏi được rất là nhiều kinh nghiệm trên
truyền trên xem phản ứng rất là nhiều
đấy ạ và tự thấy rằng là mình phải thay
đổi mình cũng phải cố gắng ạ Cái thì
nghe thằng chết trình của các cô thì
thấy đã rất là thú vị đi thì em cũng có
một à
Ừ vậy Thực ra thì là nghề giáo viên mà
khi cho nên cũng phải nói rất là nhiều
thì lúc mà chị đang có hỏi là cái buổi
chia sẻ kinh nghiệm hay là cái cái cái
gọi là cây kỉ niệm về cái buổi thuyết
trình đầu tiên thì cái của chương trình
có thể nói là ấn tượng đầu tiên của em
đó là cái buổi bảo vệ khóa luận trường
nhân văn những năm thứ tư ạ Thế vào cái
buổi lấy thì riêng em là cái điểm mười
Thế thì là thực ra thì cái kinh nghiệm
mà em nghĩ thằng là như chị ra nó rất là
thú vị đó là chúng ta nếu muốn giúp
trình tốt thì chúng ta trước hết là phải
chuẩn bị rất kỹ về nội dung và khi mà
chúng ta đã chuẩn bị các nội dung rồi
thì chắc chắn rằng là cái việc mà mà
chúng ta Hương sợ như các bạn nói thì nó
sẽ giảm mất đi bởi vì như chị ra có chia
sẻ là cái việc mà chúng ta không sợ thì
nó là cái gọi là cái tâm lý chung của
tất cả mọi người rồi có con người thì ai
cũng sợ cả Thế nhưng mà nếu như mà các
bạn Mà chuẩn bị tốt các nội dung gì Các
bạn sẽ giảm bớt được cái xấu của mình và
sau đó thì để chuẩn bị tốt nội dung rồi
thì à
ở một cái yếu tố nước kỹ năng nữa để cho
các bạn có thể bớt sợ rồi là các bạn khi
luyện tập trước này giống như là chị
đang nó là chúng ta chỉ luyện tập trước
gương này thế và đặc biệt là em đã có
một ông xã anh là rất là là là tâm lý
nữa đó là hỗn một lần mà đứng trước một
cái buổi thuyết trình nào quan trọng của
vợ là ông đi đều nghe đã còn giả có thử
nghiệm bằng ông là khán giả thử nghiệm
và Ông ấy góp ý ông bà là phần lao nói
Nhấn này phải tuần này em phải nói chọn
này nó thế thì là mình cũng đã học hỏi
được rất nhiều điều thế còn lại là trong
quá trình thì một điều nữa là trong cái
việc mà khi mà các bạn bắt đầu thuyết
trình thì chắc là cái giây phút đầu tiên
thì mình rất là sợ nó ngại thì để để bớt
được cái sau đó thì các bạn có thể là
không cần nhìn trực diện và khán giả đâu
Bạn đến lúc đầu trong giao tiếp thì
chúng ta sẽ đi trực diện nhưng mà khi mà
mới bắt đầu chúng ta dạo này thì chúng
ta sẽ nhìn nhìn xuống nhưng mà chúng ta
sẽ nhìn bằng tiết điểm Ví dụ mình chọn
cái điểm đừng nghi lên trần nhà hoặc là
đừng nhìn xuống dưới thì chúng ta sẽ
nhìn tổ chức
đi thẳng cái cái cái Cường của cái hội
nghị trả thì là người ta vẫn thấy là
mình đang Hiền người ta chứ không phải
là mình nhìn đi đâu đó nhưng mà nhưng
tôi thấy rằng mình đang nhìn là bức
tường thì mình cũng sẽ là đỡ sợ hơn đi
làm tiếp theo nữa là khi mà thuyết trình
ấy thì chúng ta cũng làm sao giữ được
cái khoảng cách gần gũi nhất với khán
giả gửi tin nhắn và chúng ta đứng tiếp
là trên bục vị mà chúng ta không gần gũi
khán giả thì cái việc tương tác của
chúng ta cũng sẽ rất là hạn chế ạ Thế và
khi mà như cô Mai có nói chắc là khi mà
chúng ta muốn để tạo cảm hứng cho chúng
ta nói thì chúng ta hãy nhìn vào cái
khán giả mà người ta có cái cái cái cái
phản hồi tương tác tốt với chúng ta ví
dụ như người mà hay mỉm cười này những
người hay trong chú lắng nghe này những
người hay đặt đầu này thì hãy nhìn vào
họ chúng ta đừng nhìn vào cái người mà
đang chơi điện thoại hay là thở dài
chúng ta sẽ tiên chúng ta sẽ cảm thấy
như là tụt cái động lực đúng là tao
không có động lực nữa đấy thì theo em
nhìn là nếu mà chặn quá trình chương
trình thì chúng Hãy nhìn vào những cái
đối tượng tương tác tích cực với chúng
ta để thế và trong quá trình thuyết
anh linh hoạt sử dụng nhiều phương pháp
hỏi đáp kể chuyện sử dụng các ý kiến
thậm chí lần ngoài tiếng Việt là chúng
ta sử dụng tuyến của chúng ta thì chúng
ta có thể sử dụng nó về thì có những cái
nội dung mà tùy từng chủ đề xuất trình
Ừ thì chúng ta đang đang nói là một cái
chủ đề mà chắc học thuật thì chúng ta sử
dụng những cái ý kiến của chuyên gia Ví
dụ như dao nói về vấn đề sức khỏe tặng
thì chúng ta cũng sử dụng ý kiến của
chuyên gia thì chúng ta thấy nó sẽ đăng
cái phần hấp dẫn hơn nếu hoặc chúng ta
có thể trích dẫn những cái câu châm ngôn
thú vị ạ Thế thì em cũng chia sẻ 1 số
kinh nghiệm của cá nhân em tức là kê năm
2019 thì qua em có có khác với lại vụ
giáo dục dân tộc ở Bộ Giáo dục đi để đào
tạo tập huấn về giáo dục văn hóa dân tộc
cho tất cả các cái giáo viên cán bộ ở
trường phổ thông dân tộc nội trú và bán
trú trên toàn quốc với bọn em đã thực
hiện 5 tiết mục vốn này Đấy và mỗi có
cuộc gặp gỡ trên đây có khoảng 1.000
người nghe đó Thế thì thực ra là trong
cái cái cái buổi tập huấn đói thì sau
tôi mới thấy được mọi người phản hồi rất
là tốt và sự dân nhận thức ấn tượng với
khi mà trong quá trình chương trình xuất
trình khi mở đầu của em chị em hãy sử
dụng cách mở đầu mà cái này nó rất là
thích cái mở đầu đó
khi các em dùng Chính cái hảo của mình
về thì là em thì cái gì nhất rồi cái học
em khá là lạ đúng không ạ mà ít người có
gì trong trường đi nhưng hiện nay có mỗi
mình em học cái họ chửi chửi Thị Thu Hà
đang cái gì em sử dụng chính cái họ em
để cho nó em rất là cái bài đó phải vì
trong kế bài thuyết trình của em đang
nói về cái chủ đề là là chúng ta phải
bảo tồn văn hóa dân tộc và các chị em
nói bố người cũng cái bản sắc riêng và
ví dụ như là họ của tôi đấy cũng là một
cái bản sắc mà để giúp cho người ta nhận
diện thì anh nhớ đến tôi thế thì từ cái
tên của em thì em dẫn dắt đến cái nội
dung của chủ đề thì đấy cũng là một cái
chia sẻ là như cô giáo nói để minh họa
cho cái việc là như kôrăng nói là chúng
ta phải chọn một cái mở đề mà mình ta
cảm thấy rất ấn tượng đấy thì bọn này
rất là thú vị người bảo là rất là đầu
tiên mình anh như Kể chuyện cá nhân thôi
nhưng mà lại nó lại rất là nhẹ nhàng và
có chủ đề Mình định nói đó là tiếp theo
nữa là khi mà chúng ta không chỉ nghị
thì chúng ta cũng đặc biệt lưu ý đến các
đối tượng chúng ta nói nếu như là cô
giáo nói rằng là khi cô răng thuyết
trình trước các em mặt à
Ừ thì là cô cô Giang đã phải sử dụng
những phương pháp gọi là những hình ảnh
động lại những cái màng các em cảm thấy
thích nhất cái gì cũng vừa mới đây thôi
thì em cũng có đi tập huấn một cái
chuyên đề về bảo tồn trang phục văn hóa
là bảo tồn kính trang phục truyền thống
của các dân tộc thiểu số khi đối rất
nghe đây là con đồng bào cả mà toàn các
cái bà của mà các bà các mẹ khoảng từ 50
tuổi trở lên trong đây là thậm chí có
những bà những mẹ này còn không biết
viết con cái cho đây là đi vào mình dùng
những cái từ học phật quá thì các bà mẹ
không thể hiểu được để cho nên là khi mà
lấy ví dụ là chúng ta phải lấy cái ví dụ
được rất gần gũi với lại văn hóa của họ
đó đi cho nên là đúng là bí quyết để mà
có một cái buổi thuyết trình tốt thì
thằng Hòa thì em nghĩ thằng Sốt lại thì
tốt nhất là chúng ta phải có một cái tâm
thái gót nhưng hay là chúng ta phải có
những nội dung tốt này bà tiếp theo nữa
là chúng ta cũng phải có một cái phương
pháp truyền gà tốt này và đặc biệt là
phải được luyện tập kỹ thì đấy chính là
gọi là mấy cái gọi là em nghĩ là căng
càng tốt để mà có thể chúng ta có một
cái mà
Ừ thì cảm ơn các cô và rất là mong là sẽ
được tham dự các buổi chia sẻ của các cô
đặc biệt rất tiếp cho buổi đầu tiên Bởi
vì thực ra là hiện nay thì thế Thế cái
tâm lý của em thì nó đang Chưa nó đang
có cái chiều hướng đi xuống đấy cho nên
là được mà được nghe cái người đồ chơi
của tôi thì quá tuyệt nhưng mà lại không
được nghe giờ đây là nếu như mà bạn là
bạn là bạn quản lý của cái lớp mà học
này và bạn có cái băng ghi âm hết thì
nếu mà bán được thì bạn có thể chia sẻ
ngốc để có thể được học hỏi thêm từ các
cô xin cảm ơn để thứ hai cô và các bạn
cả muốn là nhiều nhưng rất là tâm biết
đấy là chuyên gia nghiên cứu về gọi là
văn hóa các dân tộc thiểu số tố đấy cô
Hà là ngày xưa học cùng chung trường với
mình đấy à còn học cao học của mình
nhưng nhờ nhờ em mà em em học và em học
sau chị thì phải nhưng mà tốt lành lại
trường nhân văn Đấy tức là Khoa Sử nhân
văn cùng nhau nhưng mà Đa thức là sau đó
để hướng nghiên cứu của Hà nó không
giống của mình mình để cái cứu về xã học
còn Hà được nghiên cứu về nhân học và
thi hành nhưng chủ nhân học nhà
Ừ nếu mà đi sâu vào ý kiến riêng từng
đấy và ứng dụng nghiên cứu đầy đối với
cả sinh viên đấy thì những chia sẻ cô Hà
mình nghĩ là rất là buổi đối với những
bạn Mà đang là ngồi trong phòng này mà
tương lai là làm các văn hóa đấy thì
những chia sẻ rất là gần các bạn ấy có
khi là hôm sau mà mời cô Hà làm khách
mời nữa bây giờ về vì còn hai đứa làm ra
tiếng Anh và một buổi chia sẻ nghị quyết
hoa âm gọi là động lực để học tiếng Anh
hoặc muối Cuối cùng thì bọn mình chia sẻ
về kỹ năng tự học và Tư duy thẳng viện
thì lúc đấy chắc là mời Hà là người
trang 11 xuống những cô giáo chia sẻ
thêm về đi Cái miệng bởi vì như thế nó
rất là một ít cho các bạn trẻ mà các bạn
ở đây trẻ hơn bọn mình ngày 20 tuổi và
các bạn ấy đang có một cái gọi là đảo
nhân tuổi trẻ thật như tá đấy mà có bạn
nghe được chia sẻ như thế này để mình
tin là các bạn ấy sẽ thay đổi của các
bạn sẽ làm điều rất là lớn lao đấy và
khi bốn biết tuổi như bọn mình thì có
khi các bạn đi đã thành đạt ở tận đâu đó
rồi Rất là vàng chờ bay cao
Xin cảm ơn các bạn thì các bạn thì hiện
nay thì Tuổi tất cả các bạn có cái lợi
thế mà bây giờ đây mình nước nhiều khi
mình hốt là bây giờ gã như mình trẻ được
như các bạn và mình lại được nhiều kinh
nghiệm sống như bây giờ thì tốt biết mấy
cái nhau hàng và Đấy chỉ là ước nữa
không ạ Nếu đi thì bây giờ thì các bạn
có một cái rất may mắn đó là các bạn
được các cô Giang thì cô Mai là rất tâm
huyết là chia sẻ cho các bạn mà thực tế
rằng là những cái mà cô Mai mới cô giáo
chia sẻ đó là cái sự lúc gốc nó cô phải
đến mấy chục năm các cô mới có được mà
bây giờ các bạn lại được sẵn những cái
mà nó có đúng thuốc thì thế thì các bạn
sẽ rút ngắn được cái khoảng cách để cái
thành công cho nên là cái việc của các
bạn là các bạn phải phải thứ nhất là các
bạn để lĩnh hội Cái đó thì thứ hai các
bạn ứng dụng đặc biệt là chúng ta phải
ứng dụng chưa Nếu chúng ta nghe như thế
nào chúng ta để đấy thì chắc chắn là nó
cũng sẽ khuyên cho nên là rất là mong là
các bạn ứng dụng những lời của các cô
chia sẻ đi vào trong cái thực tế của các
bạn là Luyện Tập càng nhiều càng tốt à
Em cảm ơn cô chở hàng những cái chia sẻ
Mình nghĩ thấy mình nghĩ là em rất hào
giá trị và bổ sung thêm rất nhiều cho
cái nội dung và cộng đồng chia sẻ và một
trong những cái kinh nghiệm của mình
lưỡi đấy là các bạn biết rằng là cái
việc học hỏi người khác là không bao giờ
Thừa cả ví dụ như là để có khả năng nói
tốt phải có khả năng thuyết trình cố
cũng là sử dụng rất nhiều những cái
phương tiện cũ ngôn ngữ cơ thể ở trong
phim mà thuyết trình tivi thì mình có
một cái bí quyết đó là thứ nhất là khi
mà mình đi Nghe ai đó không thích khi
nghe ai đó thuyết trình nhỉ Mình sẽ
thường nhận diện cái việc thuyết trình
của người đó ví dụ như là họ đan họ có
ưu điểm gì là mình phải học ngay họ có
ưu điểm gì họ cách mở đầu của họ hay là
mình học ngay hoặc là cái cách người ta
tương tác với khán giả hay là mình sẽ
nốt lại thì mình học để mình ứng dụng
cho chính bản thân mình hoặc là khi mình
nghe bài chia sẻ của họ mình thấy là
người này chia sẻ đang bị lan man đang
bị dàn trải thiếu sự tương tác thì mình
cũng lấy đó là một bài học là cái kinh
nghiệm cho mình và mình có một kẻ bí
quyết là các bạn biết rằng là những MC
truyền hình ngạ những người
ở chương trình nổi tiếng là những MC
truyền hình họ họ được đào tạo bài bản
cho nên là họ dẫn chương trình rất là tự
nhiên và mình thì cũng rất hay khi mình
xem truyền hình ngoài mình quan tâm mình
lắng nghe nội dung thì mình rất hay để ý
xem là là họ họ nó như thế nào này họ
dẫn dắt như thế nào thì đấy cũng là một
cái kênh mà để mình có thể học hỏi cái
gì ở đây thì trong cái buổi chia sẻ này
thì có một số bạn là có thể là lỗi về
máy tính nên là không phát biểu được
trực tiếp thì có comment ở ở trong cái
phần mục chát thì cũng là những cái chia
sẻ mà rất là thú vị ví dụ như là ở đây
thì có Nguyễn Thị Hương Giang thì em mới
đi Hương Giang là do cái phần mic của
lát nó không Ok lắm nhưng mà da lại có
rất nhiều chia sẻ đây và rất là thích
đến nội dung chia sẻ của cuộc gọi mình
là cảm ơn Giang và hi vọng rằng là với
mức với môi trường như hiện nay thì
Giang sẽ thực hành và rèn luyện tốt hơn
những kỹ năng mà gian tự do gian đã có
rồi Chỉ có điều là giang thực hành nhiều
hơn
chị sẽ chủ động mà mình sẽ tốt hơn hoặc
là ví dụ ngay Hằng là một bạn rất là mới
và mình biết rằng là Lê Hằng thì vừa
đăng ký cách đây rất là nhanh thôi nhưng
mà đã rất là tham gia một cái rất là
nhiệt tình và Vương Hương Giang cũng rất
là thích cái bài chia sẻ của mình nó rất
là cảm ơn các bạn nhưng mà có một người
mà mình thấy chưa có ý kiến gì và cũng
có một chút thôi ạ Đấy là anh tỉnh anh
tình anh tình nấu ạ là người tham gia
ngay từ đầu rất là sớm mình muốn lắng
nghe tình có thể một số chia sẻ thì
không ạ hoặc các bạn có thể đặt câu hỏi
ạ Nếu các bạn có bất cứ câu hỏi gì bọn
mình sẵn sàng trả Hồi Đáp nếu trong khả
năng cho phép Vâng ạ Em cháu cô Giang là
chồng cô Mai cầu mấy chị nhưng mà em
không chương trình usopp này em là Hà
Duy tỉnh thì tên thật của em là tỉnh hỏi
đấy à đây mà người đàn ông giọng hơi
mang tính miền Nam mà không biết cô nghe
rõ
chỉ có một mình nghe rõ mà mình tiếp xúc
với nhiều người miền Nam lắm đôi dép của
mình toàn làm thế là miền Nam thôi Cho
em yên tâm ra là thấy ra thấy em thì là
người chuyên về văn học một sáng tác văn
thơ nó hơi mang tính nghệ sĩ mà thực bản
thân của những người mà như tụi em nó
thì người ta đôi khi có những người có
tính sẽ là mạnh một cái coi là lớn sáng
tạo nghệ thuật thì thì người ta lại chìm
vào không gian về nội tâm để người ta
tạo ra tác phẩm mà mà đi từ đó người ta
giao tiếp bằng văn bản là Chứ chứ nó
không không phải là liên quan đến vấn đề
diễn giả thuyết trình giao tiếp bằng với
với mọi người như trong các hậu trường
thế này nọ Nhưng các nhân viên vắng anh
em thì em vẫn quan tâm đến những chuyện
này vì nó liên quan đến sự định hướng
chuyển em trong tương lai thì cô cô
Giang có giới thiệu Nguyên chủ sốt thì
em rất là nó hư Khởi tham gia chương
trình và em tham gia từ đầu đến cuối
ý lắng nghe hết tất cả những gì cô Mai
và côtang mà cô Hà chia sẻ thì em vẫn hồ
điện là nhiều mà dù em cũng có quá trình
tìm hiểu trước đó nhưng mà nó sẽ phải mở
để em được những vấn đề có chiều sâu hơn
mà trong đó nội dung ngày hôm nay mà em
được lắng nghe như cô cô Giang thì cho
em với sự tự tin hơn bởi vì người ta
thuyết trình không phải là bẩm sinh mà
nó có mà nó phải có môi trường để mình
hoạt động và mình phải rèn luyện hàng
ngày rèn luyện để cho phát triển Lan thì
khi đó mình sẽ càng ngày càng hoàn thiện
mình hơn cô Mai thì lại cho em một vài
kiến thức về hiểu về đối tượng mình giao
tiếp và để làm thế nào để cho các quá
trình giao tuyến là chuyện gia tốt hơn
thì ngưng ngay cả bị sáng tác của anh
cũng vậy Thực ra bản thân sáng tác văn
học cũng là của loại hình giao tiếp của
giao tiếp với ông giả tự đọc Tuấn là nếu
em muốn biết mỗi tác phẩm mà nó mang
tính triết học kỳ sau thì em hướng đến
thứ tượng người đọc là ai những người có
tìm được tri thức là tao đọc nhưng mà
nếu mà
khi mà mới tới bình dân và nó mang tính
di truyền này nọ thì mình sẽ hướng đến
đối tượng Bình Dân nhá thì nó nó cũng là
một trong những cái bóng điện nó liên
quan đến vấn đề giao tiếp và của giao
tiếp và thuyết trình thì mặc dù nó là
không không trực tiếp Nhưng mà nó cũng
nó cũng có cái gì đó tương đồng với nhau
thì cũng học hỏi được cái đó của Hà thì
có chia sẻ thêm về vấn đề ở những người
mà họ không có trình độ học vấn Thì cái
đó cũng là điều đó hai em cũng rút ra
kinh nghiệm cho mình giờ em không ăn hết
quá nhiều mà cảm ơn các anh chị như các
bạn trong cuộc sống hôm nay Cảm ơn em
rất là nhiều nha Giờ bác ạ Cảm ơn anh
tỉnh một người mà mình thấy rằng là rất
là xưa từ đầu vào rất là sớm không ạ là
cho đến tận bây giờ báo thức Mời các bạn
khác ạ
em có những ở đây lại là cũng đã các bạn
chia sẻ rồi Đúng là một số bạn thì cho
mic Ví dụ như các bạn Giang thằng Hương
Giang thì đều đều không qua
300 nào không mở được chúng ta có trao
đổi gì nữa không ạ mọi người có trao đổi
gì được không ạ
anh cũng là đùa đặc điểm phim công thủ ý
kiến được ạ ạ Kết nối với các cô thì qua
tao qua cô Mai để anh biết cách của
chương trình của cô đấy ạ thì qua buổi
chương trình này thì em cảm thấy lạ em
học tập và được lắng nghe các kinh
nghiệm trao đổi của các cô rất hiểu tích
việc rèn luyện tính năng giao tiếp và
thuyết trình làm sao để cho nó thật tốt
hơn ạ và thảm sát chị uống nước được cửa
sự sợ hãi hoặc là cách thuyết trình làm
sao là cuốn hút là phải làm sao hiểu rõ
được cái vấn đề thuyết trình nhé và rất
cảm ơn sự chia sẻ của các các câu hỏi và
chúc các cô sức khỏe hạnh phúc và thành
công ạ Và em cũng có một đề xuất nho nhỏ
là
Ừ nếu mà làm chương trình mình vẫn còn
cái bản ghi âm của 11 thì cho em xin
phép được em xin phép được chia sẻ ạ
chia sẻ cho em nhé để em lắng nghe và
học tập hơn thêm mẹ anh cảm ơn chương
trình bột là một mình ghi lại hết và
phát trên YouTube đấy thì phát không
công khai đâu chỉ là Private thôi nhưng
mà sẽ chia sẻ những ai mà cần lắm thì
buổi đầu thì mai đấy cả mình chia sẻ về
cái tự tin này rồi về cái sự tích cực
thì mình ý Cái đó nó cũng khá là tức là
phù hợp và có ý đối với rất là nhiều
người trẻ bây giờ bởi vì là chạm và tiếp
xúc nhiều bây giờ sinh viên thì mình
thấy rằng cái tâm lý của các bạn sinh
viên ví dụ như là ngồi không đúng với
trường đại học mình mong muốn này người
xã hội đến Quá nhiều thứ xảy ra xung
quanh mà nó quá nhiều rắc rồi quá nhiều
những cái gọi là ăn rất là những cái
không chắc chắn xung quanh ấy làm cho
các bạn không tâm thì cũng chả dám làm
tình yêu cuộc sống mẹ thì làm thế nào để
có thể sống sót được trong một cái búa
cảnh nó có phải nói là nó nó nó nó nó
không thuận lợi thì làm thế nào để có
thể tìm cho mình một lối đi thì mình với
mai cũng là cái người mà đã từng như thế
và đã từng tìm cách để tự tin tìm tìm
cách để có những lối sống tích cực thì
còn những cái gì hết gọi là thực ra chia
sẻ những kinh nghiệm rất là nho nhỏ thôi
của bạn thân thôi Thì chị đấy là cái
buổi thứ nhất mà bọn mình trình bày thì
có có trên đấy thì làm được một cái
nhiều quá Bạn có lý lại sẽ đấy nhắc bạn
sẽ gửi email cho em chạm vào ngắn hay
cảm ơn câu cảm ơn bằng vải dạ cũng là 6
giờ được hai tiếng rồi nhỉ cam kết mà
mình cam kết là rất là đúng giờ để không
bị Thế là các bạn gửi sông này bị mất
thời gian đấy thì một lần nữa là mà mai
mình rất cảm ơn trước hết là tất cả các
bạn sinh viên đã rất là nhiệt tâm để
quan tâm đến những chủ đề mà ai phải
minh chia sẻ mình vẫn như lúc đầu đã nói
là cả
Anh không mong rằng là truyền tất cả mọi
thứ mình mình chia sẻ này đến Hàng trăm
nghìn hai là trong 12 mà nhịn người mà
chỉ mong mùa ấm lạnh là những buổi như
thế này buổi mà để chia sẻ với những
người cùng có cùng cái cái cái góc nhìn
có cùng cái mong muốn và có thể là là
hiểu được nghe nhau thì mới là quan
trọng Tức là bọn mình lấy chất lượng làm
chính chứ không phải là lấy cái số lượng
vì vậy tôi rất là cảm ơn tất cả các bạn
đã ngồi lại thế Giờ này thành một thứ
bạn thì vì lý do thời gian một cái đó
thì đã rời đi trước đây mà cảm ơn tất
tặng người đã có mặt tao bữa hôm nay bởi
vì mình để mai làm như thế này là khi
lợi nhuận Nhưng mà phải thú thật rằng là
mình làm là bởi vì mình cảm thấy cần
thiết phải làm và mình cảm thấy rằng là
khi mình làm thì mình cảm thấy rất hạnh
phúc và và điều đó đã là Betis được điều
đó đã là có Lợi rồi và bình nhận thấy ra
là mình có lợi trong đó anh như thế và
mình phải cảm ơn các bạn là vì như thế
tất cả đã đưa lại cho mình để cảm xúc ở
cuối tuần với kỳ cả mai mày
em nói nó phải bật rất mặt và làm như
thế này nó không liên quan đến chuyên
môn cả chuyên môn của mình bây giờ là
sắp mặt với các bài báo công bố quốc tế
sấp mặt với các dự án góp mặt với cả
Phương Thiết lập cuộc sống mới rất nhiều
những cái khác không liên quan gì Nhưng
mà khi gặp những bạn trẻ ở đây trong
phòng này được nói những điều rất là tâm
huyết như thế này chia sẻ như thế này
thì đây cũng là một cái lợi nhuận và cái
lại luật đó được bồi đắp bột cuối tuần
mình sẽ cảm thấy rằng là mình gọi là khi
mình cảm thấy rằng có ích thì sao Có
nhiều hơn mình có nhiều năng lượng hơn
để mình tiếp đi tiếp con đường mình đang
đi vào vì vậy cho nên là mình muốn nói
là cảm ơn là vì thế luôn luôn là như thế
luôn Mỏi muốn nói lên cảm ơn tất cả các
bạn đã đăng ký và đã tham gia nghe Mai
Đấy mình nói thì đấy là trước khi phía
tay thì muốn chia sẻ như vậy và hi vọng
là sẽ gặp lại các bạn trong 2 phút shop
năm nay anh cũng sắp tiếp theo nó là
tiếng Anh làm thế nào để yêu lại tiếng
Anh từ đầu thì mai thấy mình là những
cái và vật lộn cái nó mình thì bây giờ
được cho là đã tốt nghiệp tiến sĩ tiếng
Anh
em làm đã làm việc bây giờ là Cả ngày
chỉ bằng tiếng Anh thôi nhưng mà vẫn vẫn
đang học vẫn đã học đang học này và luôn
luôn sẽ phải học mà chưa bao giờ thấy
hết bộ đấy là cái gì mình buồm sau sẽ
chia sẻ làm ai cũng thế mai là người mà
gần như là Yêu Lại Từ Đầu cách rất đại
và được tiếng Anh thì hai chị em ấy nghĩ
rằng là các bạn trẻ bây giờ cũng thế
cũng cần thiết là biết đâu Mình nói ra
thì các bạn sẽ có được những cái gọi là
lợi từ đó và tiếp theo nữa là cái cuốc
sóc cuối cùng của tháng 12 thì trước khi
kết thúc năm năm nay 15 rất là nặng nề
thì mình mới mai cũng sẽ đi chia sẻ về
tư duy phản biện và kỹ năng tự học Thì
cái đó cũng là những cái mà bọn mình rất
là tâm huyết thì hi vọng là sẽ gặp lại
những người đang ngồi trong khán phòng
này và những người rồi xe đây sẽ đăng ký
sẽ chúng ta sẽ cùng nói với nhau những
chia sẻ những điều mà chúng ta cảm thấy
hạnh phúc và cảm thấy có ích cho nhau
thì nhà trước khi chia tay thì cô Giang
muốn nói một vài lời
A và hẹn gặp lại các bạn bây giờ những
lời cho cô mai là tạm biệt nhé nghe cô
Giang nói rất là rưng rưng được ạ và xúc
động và là mình cũng rất là xúc động thì
đấy cũng chính là cái cái mong muốn cái
chủ trương của bọn Bình khi mà làm cái
chương trình này đó là bọn mình không
tính đến vì lợi ích cá nhân gì ở đây cả
mà quan trọng đến chính là mình cảm thấy
là khi mà mình làm được thì mình muốn
chia sẻ với các bạn và hi vọng rằng là
khi mà các bạn làm được thì các bạn sẽ
lại chia sẻ với những người khác như vậy
chúng ta sẽ tạo nên với cộng đồng sống
rất là tích cực và điều quan trọng mà
mình muốn nói với các bạn ở đây đó là
tất cả những cái chia sẻ của bọn mình
chỉ là trên cái cơ sở là kinh nghiệm của
bọn mình nó có thể phù hợp với bạn ở
phương diện này hoặc là không phù hợp
với bạn ở phương diện khác Nhưng mà
không sao cả cái quan trọng đó chúng ta
các bạn cái điều quan trọng nhất mình
nghĩ rằng đó là chính là các bạn phải
cần phải có sự kết nối với chính bản
thân mình Các bạn phải hiểu mình rất là
các bạn biết là mình đang cần cái gì
mình đang thiếu cái gì mình có thế mạnh
gì nếu đó là thế mạnh thì chúng ta phát
huy còn nếu ấy mà chúng ta đang thiếu
sót
Ừ thì chúng ta sẽ bồi bổ nó Và điều quan
trọng nhất đó chính là khi các bạn nhận
thức ra được cái gì về đến xã hội thì
các bạn phải như cô Hà nó là các bạn
phải vận dụng các bạn phải thực hành vào
trong chính thực tiễn cục công việc thực
tiễn cuộc sống của các bạn thì lúc đấy
nó mới trở thành của các bạn thì như vậy
thì thì nó mới là nó mới là có giá trị
thì mình khi vọng rằng là những cái chia
sẻ đó sẽ đem đến cho các bạn những cái
điều đấy Thế còn là nói một chút về cái
chủ đề của hai tuần tiếp theo đó là bọn
mình sẽ chia sẻ về bí quyết làm thế nào
để có thể tạo được cái động lực và cái
phương pháp học tiếng Anh hiệu quả đây
là một cái điều mà bọn mình rất là muốn
chia sẻ của mọi người chị Giang thì là
một cái người mà hiện nay đang đan đang
sử dụng hàng ngày tiếng Anh trong cuộc
sống cũng là trong công việc thế còn
mình thì với tư cách là một cái người
đang học tiếng Anh hiện nay thì mình đã
học tiếng Anh từ gần một năm và từ một
cái người mà gần như là mất gốc về tiếng
Anh thì có một cái niềm vui rất lớn cho
mình đó là hiện nay mình đã có thể nói
chuyện được bằng tiếng Anh với người
nước ngoài và thứ hai nữa là mình
kỹ năng thuyết trình được một bài bằng
tiếng Anh và mình vẫn đang tiếp tục duy
trì cái việc học tiếng Anh trong những
năm tiếp theo và ví dụ như là cái hội
thảo ngày hôm qua thì bình thường cũng
thực với các bạn đã không bao giờ mình
dám nói tiếng Anh rất đông người nhưng
mà ngày hôm qua thì có những cái thuật
ngữ bằng tiếng Anh thì mình đã tự tin để
nói trước 1 cái hội thảo rất là lớn với
rất nhiều những cái nhà nghiên cứu và
các nhà khoa học khác nhau thế thì đấy
là cái điều mà mình rất là bọn mình rất
là muốn chia sẻ để có thể là có giúp cho
các bạn có một cái cách làm thế nào thì
các bạn học tiếng anh một cách tốt nhất
một cái phương một cái phương tiện ngôn
ngữ mà nó rất là phổ biến và rất là cần
thiết cho chúng ta hiện nay trong cuộc
sống cũng như là trong công việc thế thì
gọi mình sẽ thông tin sẽ sẽ lên thông
tin và và có link đăng ký thì hi vọng
rằng là các bạn sẽ tiếp tục tham gia và
hưởng ứng những cây hoạt động của bọn
Bình và đấy là một cái niềm vui lớn nhất
đối với bọn mình rất là cảm ơn mọi người
trong buổi tham gia ngày hôm nay có lẽ
chúng ta sẽ kết thúc đẩy ngoại
Em chúc cả nhà tuần vui vẻ và cảm ơn các
bạn nhé giờ em cảm ơn chị nha à